---
title: "Глава 3 - Остров"
type: "chapter"
ready: false
quartz: false
saga: "Зов Бури"
chapter: 3
---

# Глава 3 - Остров

*The Island*

[[Кеннет мак Рейн|Кеннет]] остаётся в живых, но лежит без сознания на побережье [[Остров Хтон|Хтона]]. Всё это время за ним наблюдает [[Оракул]] по имени [[Кассиопея Атанатос|Кассия]].

*98 год Новой Эры*

[[Кассиопея Атанатос|Кассия]] размышляет вслух о событиях, которые произошли век назад. О том, как "избранные" должны были принести великую славу народу [[Хтониды|хтонидов]], а в итоге стали [[Падение Хтона|погибелью Хтона]].
Затем [[Кассиопея Атанатос|Кассия]] приводит [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]] в чувства. Удивлённый [[Горец]] пытается понять, кто эта странная девушка, живущая одна на проклятом острове. После разговора у [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]] появляется больше вопросов, нежели ответов. В итоге он решает не терять времени в пустую и найти способ сбежать с острова, ведь его путь лежит дальше на юг. [[Кассиопея Атанатос|Кассия]] лишь наблюдает со стороны и убеждает [[Горец|Горца]] бросить попытки выбраться с [[Остров Хтон|Хтона]], ведь она ясно видит его будущее, обречённое на медленную смерть здесь, рядом с ней.

Но всё меняется, когда у [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]] получается соорудить плот. В этот момент видения [[Кассиопея Атанатос|Кассии]] совершенно меняются и её охватывает восторг от того, что этот человек смог изменить множество грядущих событий лишь постройкой плота. Убеждённость [[Оракул|Оракула]] в том, что всё предопределено рушится и она решает покинуть проклятый остров и отправиться в дальнейшее путешествие вместе с ним.
