---
title: "Глава 7 - Зов Бури"
type: "chapter"
ready: true
quartz: true
saga: "Зов Бури"
chapter: 7
english_title: "Call of Thunder"
---

# Глава 7 - Зов Бури

*Call of Thunder*

Узнав, что армии [[Гилас|Гиласа]] будут штурмовать город, [[Кеннет мак Рейн|Кеннет]] решил помочь в обороне города. Однако он слишком долго пробыл в плену у [[Эллийцы|эллийцев]], чтобы понять, что у защитников нет никаких шансов отстоять стены [[Город Атафет|Атафета]]. Даже вместе с [[Кассиопея Атанатос|Кассией]] им не удалось бы переломить ход сражения. Потому [[Горец]] решает остановить не осаду, а всю войну. Он решает воспользоваться своим новым мечом, чтобы с вершины горы [[Гора Атафет|Атафет]] призвать бурю с северных земель [[Кельн|Кельна]], чтобы истощённый засухой [[Амон-Астат]] вновь почувствовал прикосновение дождя. [[Кассиопея Атанатос|Кассия]] решает помочь [[Кеннет мак Рейн|Кеннету]] в восхождении на вершину.

Подъём оказался не из лёгких - [[Имитей|Имитеи]] боролись с отвесными скалами, ветром, зноем и холодом. Но к концу второго дня героям всё же удалось достичь цели. Теперь всё зависело только от [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]]. С самого своего рождения он учился управлять погодой, но призвать грозу в пустыню из-за моря крайне тяжёлая задача, которая потребует от него всех его сил и навыков. Собравшись духом, [[Горец]] встал посреди заснеженного склона горы, поднял свой меч к небесам и стал взывать к северным штормам.

В этот момент [[Кассиопея Атанатос|Кассию]] посетило видение - она поняла, чего будет стоить [[Кеннет мак Рейн|Кеннету]] призыв... Смерть от истощения у неё на руках. В ужасе она понимает, что ничего изменить уже нельзя. Но тут к ней приходит осознание, что когда они с [[Кеннет мак Рейн|Кеннетом]] были на острове [[Остров Хтон|Хтон]] она видела совсем другое будущее, пока он не построил плот и не изменил предначертанное. Прервать призыв - значит спасти [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]], но лишить надежды тысячи жителей на окончание войны и засухи. Потому [[Кассиопея Атанатос|Кассия]] решает исключить из видения себя в надежде, на то, что это изменит роковой финал обряда. С тяжёлым сердцем [[Кассиопея Атанатос|Оракул]] в последний раз обращает свой слепой взгляд на своего спутника и уходит с вершины...

К рассвету следующего дня на горизонте появляются тучи, застилающие небо всего [[Амон-Астат|Амон-Астата]] от [[Озеро Митра|Митры]] до [[Озеро Кафер|Кафера]]. Бой за город [[Город Атафет|Атафет]] останавливается - обе стороны сражения в изумлении смотрят на надвигающуюся бурю. Через несколько часов грозовой фронт застилает всё небо над [[Амон-Астат|Амон-Астатом]]. Затем, словно по команде молнии начинают бить в вершину горы [[Гора Атафет|Атафет]] и начинается дождь...

Поток живительной влаги спустя 5 лет мучительной засухи вселяет надежду в сердца защитников города. Армии [[Гилас|Гиласа]], не менее поражённые внезапным дождём, останавливают штурм и принимают решение дождаться его окончания и перегруппироваться. К вечеру следующего дня к [[Город Атафет|Атафету]] прибывает армия Фараона [[Рамхотеп II|Рамхотепа II]] с требованиями о восстановлении мира между [[Гилас|Гиласом]] и [[Амон-Астат|Амон-Астатом]]. [[Персефона Раптис|Персефона]] не имеет права самолично решать дипломатические вопросы, потому осада города останавливается до переговоров между странами.

Через неделю [[Рамхотеп II|Фараон]] лично явился в [[Город Ахей|Ахей]], принёс извинения за [[Вторжение Амон-Астата в город Ахей|вторжение бунтовщиков]], выплатил [[Гилас|Гиласу]] дань и заключил мир на условии освобождения захваченных армией [[Эллийцы|эллийцев]] территорий.

[[Война Жаждущих]] закончилась.
