---
title: "Глава 5 - Жрица"
type: "chapter"
ready: false
quartz: false
saga: "Зов Бури"
chapter: 5
---

# Глава 5 - Жрица

*The Priestess*

Армия города [[Город Ахей|Ахей]] была застигнута врасплох внезапным нападением со стороны союзника - бунтовщиками из [[Амон-Астат|Амон-Астата]]. Учитывая огромный численный перевес и отсутствие [[Идеал|Идеалов]], у защитников города не было шансов. [[Персефона Раптис|Персефона]] скомандовала отступление и сдала город противнику. [[Город Ахей|Ахей]] был [[Вторжение Амон-Астата в город Ахей|захвачен]] всего за несколько часов.

[[Кеннет мак Рейн|Кеннет]] с [[Кассиопея Атанатос|Кассией]], как и другие пленники, остались в городе, но теперь у них были новые смотрители - бедняки и бунтовщики из [[Амон-Астат|Амон-Астата]], которых Великая засуха привела к [[Кризис веры в Амон-Астате|религиозной войне]] и восстанию против [[Рамхотеп II|фараона]].

К заключённым из [[Город Ахей|Ахея]], которых содержали в старых казармах, теперь присоединились ещё и пленники из народа [[Хефат|хефат]], собранные по всей пустыне. Среди них была молодая жрица Солнца по имени [[Шани-Хат-Су|Шани]].

Среди прочих страдающих душ жрица увидела тяжело раненного [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]] и [[Кассиопея Атанатос|Кассию]], которая была связана гораздо сильнее остальных - помимо рук и ног у неё ещё были завязаны глаза и рот. Несколько дней [[Шани-Хат-Су|Шани]] как могла заботилась о [[Кеннет мак Рейн|молодом горце]] и помогла ему выжить.

Пленники провели в казармах около недели. Всё это время их охраняло несколько солдат-дозорных, которые сменяли друг-друга два раза за день. На седьмой день в казарму зашёл молодой солдат, чтобы как обычно пересчитать узников. [[Шани-Хат-Су|Шани]] взглянула в лицо юноши и узнала в нём своего старшего брата - [[Рамат-Хат-Су|Рамата]]. Он был одновременно счастлив и испуган. С одной стороны, он, наконец, нашёл свою родную сестру, с другой - она в плену у его командира. После долгой беседы брат пообещал, что устроит для [[Шани-Хат-Су|Шани]] побег из [[Город Ахей|Ахея]]. Но юная жрица уверила его, что одна она не сможет добраться до [[Город Тиза|Тизы]] без сопровождения, потому уговорила устроить побег ещё и для [[Кеннет мак Рейн|Кеннета]] и [[Кассиопея Атанатос|Кассии]].

Вечером следующего дня [[Рамат-Хат-Су|Рамат]] устроил пожар в амбаре недалеко от казарм и, воспользовавшись всеобщей паникой, освободил [[Шани-Хат-Су|Шани]] и её новых друзей, а также рассказал им, где можно достать провизию и верблюдов для путешествия через пустыню.

Во время этого путешествия [[Шани-Хат-Су]] рассказывает о Великой Засухе в [[Амон-Астат|Амон-Астате]], а также всех бедах и испытаниях, которые выпали на судьбы [[Хефат|её народа]] за эти мучительные 5 лет. Об этом и повествует данная глава Саги.

Компания с трудом смогла пересечь [[Пустыня Сехет|пустыню Сехет]] и добраться до [[Регион Аментир|Аментира]]. В [[Город Тиза|Тизе]] пути героев разошлись, [[Кеннет мак Рейн|Кеннет]] с [[Кассиопея Атанатос|Кассией]] отправились в [[Город Атафет|город Атафет]], а [[Шани-Хат-Су|Шани]] продолжила обучение в храме Солнца в [[Город Тиза|Тизе]].
