---
category: "Литература"
ready: true
quartz: true
title: "Глава 001 - Счастливая ставка"
type: "chapter"
saga: "Пока Боги Спят"
chapter: 1
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Талассия"
---

# Глава 001 - Счастливая ставка

*Талассия, 104 год Новой Эры, весна*

В [[Город Антал|Антале]], шумной столице [[Талассия|Талассии]], утро начиналось с криков рыбаков, скрипа снастей и запаха оливкового масла. [[Пирей Никос]] проснулся в доме, где каждая вещь напоминала о странствиях его отца: стены были украшены диковинами из дальних земель, а на столе лежал [[Глаз Калипсо]], медальон богини удачи. Синий камень поймал солнечный луч и рассыпал по комнате искры света. Для Пирея это было добрым знаком.

Настроение у него, однако, было не столь безоблачным. Новый камзол с синим бархатом и рысьим мехом стоил слишком дорого, а долги не исчезали от одного лишь благословения Калипсо. На пристани Пирей заметил бывшего приятеля, который когда-то одолжил ему деньги, а теперь явился с вышибалами. Чтобы скрыться от неприятной встречи, Пирей растворился среди игроков в кости и сам предложил ставку, достаточно дерзкую, чтобы на неё обернулся весь порт.

Его соперником стал ушлый капитан с немногими зубами и большим самомнением. На кон тот поставил пентеконтор под названием "Атрон". Удача вновь легла Пирею в ладонь: кости выпали в его пользу. Проигравший капитан, шипя от злости и подозревая жульничество, бросил перед ним кусок парусины, подтверждающий право собственности на корабль.

Победа оказалась только началом. Смотритель доков сообщил Пирею, что "Атрона" нет в порту Антала. Последний раз судно уходило с грузом в [[Город Солаис|Солаис]], порт [[Громовые Кланы|Громовых Кланов]], лежащий за [[Штормовой залив|Штормовым заливом]]. Так счастливый бросок костей превратился в дорогу на север, туда, где удача должна была встретиться с грозой.
