---
title: "Идеал"
lang: ru
type: "profession"
category: "Имитеи"
description: "Непревзойдённые воины Гиласа, воспитанные для защиты союзников и победы над сильнейшими врагами."
ready: true
quartz: true
female_portrait: "[[Assets/Images/Paragon_f.jpg]]"
male_portrait: "[[Assets/Images/Paragon_m.jpg]]"
deity: "[[Гиперион I]]"
related:
  - "[[Гилас]]"
  - "[[Гиперион I]]"
profession_type: "Военное"
known_practitioners:
  - "[[Диомед Ахейский]]"
  - "[[Персефона Раптис]]"
associated_organizations:
  - "[[Гилас]]"
---

# Идеал

## Основной текст

Идеалы — высший воинский ранг государства [[Гилас]]. Путь этих воплощений войны, заключённых в смертные тела, начинается с раннего детства и продолжается до последнего вздоха. Постоянные тренировки, железная дисциплина и служение богу [[Гиперион I|Гипериону]] превращают обычных солдат в непревзойденных воинов. Право называть себя Идеалом заслуживают лишь единицы. Идеалы обычно ведут в бой огромные армии. Нередки случаи, когда они выполняют задания в одиночку, расправляясь с отрядами противника без единой царапины.

## Подготовка

Идеалы — самые защищённые воины на территории [[Астария|Астарии]], действия которых строятся от обороны и использования слабостей врага. В арсенале способностей Идеала присутствуют как сильные удары копьём и щитом, так и навыки, позволяющие помогать союзникам на поле боя.
## Структура

Для получения статуса Идеала боец должен в равном бою победить невероятно сильного воина в бою на арене. Чаще всего в качестве достойных противников выступают пленённые [[Профитис|Профитисы]].

## Атрибуты

Длинное копьё и верный щит — неотъемлемые атрибуты этих владык войны. В арсенале способностей Идеала присутствуют как сильные удары копьём и щитом, так и навыки, позволяющие помогать союзникам на поле боя.

## Связи
```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
