---
title: "Мектиг"
aliases:
  - "Варвар"
  - "Варвары"
  - "imitei/barbarian"
lang: ru
type: "profession"
category: "Имитеи"
description: "Могучие воины и кузнецы Дикоземья, закаляющие тело, волю и оружие во славу Хангора."
ready: true
quartz: true
public_slug: "mektig"
female_portrait: "[[Assets/Images/Barbarian_f.jpg]]"
male_portrait: "[[Assets/Images/Barbarian_m.jpg]]"
deity: "[[Хангор]]"
related:
  - "[[Астария]]"
  - "[[Авгарцы]]"
  - "[[Хангор]]"
  - "[[Дикоземье]]"
profession_type: "Военное"
known_practitioners:
  - "[[Айсан Баят]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Армар Саг]]"
  - "[[Батар Саг]]"
  - "[[Урист Китин]]"
associated_organizations:
  - "[[Дикоземье]]"
---

# Мектиг

## Основной текст

Нет в [[Астария|Астарии]] народа сильнее и искуснее в ремёслах, чем смелые [[Авгарцы|авгарцы]]. Несколько столетий назад они заключили сделку с Железным Богом по имени [[Хангор]], получив от него великий дар — секрет достижения невероятной силы, железной воли и крепости духа. Выкованные новым учением воины стали называть себя Мектигами — Могучими.

У дара была своя цена: в обмен на силу авгарцы обязались помочь божеству возвести великое сооружение, для которого требовалось неисчислимое количество ресурсов и материалов. Добыть их можно было лишь на землях соседей. Так началась эпоха завоеваний [[Дикоземье|Дикоземья]], а потрясённые яростью новых воителей народы Астарии прозвали их Варварами. Для самих Мектигов это чужое и нередко оскорбительное название, напоминающее о временах, когда окружающие видели в них лишь свирепых захватчиков.

## Подготовка

[[Хангор]] благоволит лишь тем, кто неустанно закаляет своё тело и дух тяжёлой работой и славной битвой. Потому нет на поле боя [[Имитей|Имитея]] сильнее и выносливее, чем Мектиг. Безусловно, сокрушительные атаки и хитрые приёмы разят врагов без особого труда, но ободряющие песни и яростные кличи позволяют ещё и вдохновлять братьев по оружию!

## Атрибуты

Непременным символом и верным спутником каждого Мектига является огромная секира, изготовленная им самим по секретным чертежам самого [[Хангор|Бога-Кузнеца]] в недрах [[Великая Кузня|Великой Кузни]].

## Связи
```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
