---
title: "Дворцовые интриги в Империи Ланг-Ан"
lang: ru
type: "article"
category: "Секреты"
status: secret-imported
secret: true
private: true
publish: false
draft: true
wip: true
wa_id: "04c3d409-6d2f-495b-b1bc-99e75c767360"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D094D0B2D0BED180D186D0BED0B2D18BD0B5-D0B8D0BDD182D180D0B8D0B3D0B8-D0B2-D098D0BCD0BFD0B5D180D0B8D0B8-D09BD0B0D0BDD0B3-D090D0BD-article"
wa_slug: "D094D0B2D0BED180D186D0BED0B2D18BD0B5-D0B8D0BDD182D180D0B8D0B3D0B8-D0B2-D098D0BCD0BFD0B5D180D0B8D0B8-D09BD0B0D0BDD0B3-D090D0BD-article"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
tags:
  - astaria
  - secret
---

# Дворцовые интриги в Империи Ланг-Ан

## Основной текст

1) В данный момент Империей Огня правит императрица Сунь Ляньши, соответственно семья Ляньши занимает высокое положение в обществе. Многие недовольны тем, как Сунь в возрасте 14 лет стала новой правительницей и женой дракона Ланг-Ана, так как предыдущая императрица (Лин Си из семьи Си) скончалась от инсульта, но при весьма загадочных обстоятельствах. На самом деле сама Сунь здесь не причём, как и её семья, но подозрения постоянно падают на них.
2) В столице (Джу-Суо) семья Ляньши занимается религиозной деятельностью и активно вербует новых монахов в Храм Дракона, чтобы увеличить количество Аватаров и, соответственно, военную мощь Империи Огня. Их тайная цель - расширить территорию Империи Ланг-Ан за счёт слабых южных территорий Дикоземья. Но императрице Сунь это не нравится, она хотела бы сохранить союз с авгарцами, потому этот план пока только зреет за спиной у императрицы.
3) Помимо семьи Ляньши на трон претендует семья Ву, которая издавна занималась военным делом и подготовкой Аватаров, однако последние несколько веков они переключились на мирный образ жизни и ткацкое ремесло. В эту семью входят Шень Ву, его правнучка Ао Ву и её дочь Мэй Ву. Семья Ву живёт в городе Чанг Ша. Не так давно нереида по имени Ниса приняла вид Мэй Ву и поселилась в доме семьи Ву со своей маленькой дочерью (Сао Ву). Семья не заметила подмены, они думают, что это действительно их правнучка. На самом деле Ниса действительно хочет жить обычной жизнью и растить дочку, ей понравилось жить в семье Ву, пусть и под видом Мэй. Дочь Нисы - Сао Ву на самом деле от Мэй, нереида обманом получила эмоции Мэй, чтобы оплодотвориться. Шень Ву на самом деле сразу раскусил, что Ниса притворяется его правнучкой, но сделал вид, что не замечает этого.
4) Давным-давно Шень Ву участвовал в битве за Врата Дракона и потерпел поражение от армии Аксель Хана. После этого он предложил сформировать особое военное подразделение - "Легион Ву", которое смогло защитить Долину Гармонии от вторжения северян. Но это было очень давно и "Легиона Ву" больше не существует, хотя все джу уверены, что эти войны просто скрываются в тени. Самому Шень Ву уже 801 год! Но причины такой удивительной продолжительности жизни остаются тайной для всей семьи. Настоящая же причина - это использование Шэнем силы Часов Времён в храме Дар-Мараат. Он удостоился чести прикоснуться к ним, когда помогал богу Альзаману в войне в авгарцами со своим Легионом Ву. Однако со временем Альзаман осознал свою ошибку и теперь намерен вернуть силу часов назад. Для этого надо либо привести Шень Ву в храм Дар-Мараат, либо убить. Второй вариант кажется проще, потому Альзаман договорился с Гиперионом о том, что Шень Ву погибнет в ходе конфликта между кочевниками и джу. Однако Шень Ву удалось избежать сражения и он решил самостоятельно отправиться в Кадир, чтобы вернуть свой долг часам времён.
5) Не так давно "кочевники" разбили "Легион Ву" возле гарнизона "Пасть Дракона". На самом же деле это был вовсе не "Легион Ву", а лишь ряженые крестьяне из семьи Ву, которых генерал Ли Шу (Гиперион) с помощью Меркаты отправил на убой с целью разжечь конфликт и собрать побольше авгарцев под знамёнами ненастоящего Аксель Хана. Семья Ву пока не знает о судьбе почти тысячи своих фермеров, но если правда всплывёт, то семья Ву может объявить войну семье Сан за такое ужасное злодеяние.
6) Так же на трон претендует семья Сан, проживающая в городе Найян. Семья Сан занимается добычей полезный ископаемых и торговлей с Дикоземьем. Им важно установить торговые и дипломатические отношения с авгарцами. В эту семью входят старейшина Чани Сан и её дочь Ли Сан, которую она отправила в авгарскую деревню Улехей, чтобы выдать замуж за авгарца с хорошей родословной, чтобы заключить торговый союз. Семья Сан на самом деле сама выделяет ресурсы для кочевников, генерал Ли оказывает давление на Чани Сан, чтобы та в тайне отдавала деньги и воинов на продолжение войны между Дикоземьем и Империей Ланг-Ан. Ли Сан не в курсе того, чем занимается её матушка. Она уверена, что Чани Сан хочет лишь мира между авгарцами и джу. Сама Чани Сан не особо любит варварских авгарцев, так как все их южные земли когда-то принадлежали её семье, а теперь завоёваны дикарями.
7) Когда-то давно на трон претендовала семья Си, которая занималась купечеством в столице (городе Джу-Суо), но со смертью прошлой императрицы все купцы этой семьи оказались разорены и оказались на пороге нищеты. В эту семью входят старший Аватар Бао Си и его сестра Нуа Си. Ещё в раннем возрасте они остались сиротами из-за смены императрицы и случайно попали в Храм Дракона на обучение. Нуа Си могла стать следующей императрицей, но монахам это запрещено. Так что Нуа Си выросла в неведении о том, какая судьба могла быть ей уготована. На самом деле Нуа Си очень наивна и ничего не смыслит в политике, она лишь любит своего брата и хочет однажды стать Аватаром. А вот Бао Си гораздо умнее и заинтересован в том, чтобы разобраться в смерти своей тётушки - Лин Си.
8) Запомни следующую информацию:

Персонаж Ао Ву (50 лет):
Ао Ву - загадочная женщина из древнего рода Ву, проживающая в Империи Ланг-Ан. Она славится своим искусством в вышивке и создании дорогих гобеленов, ковров и предметов интерьера, украшающих дома знатных семейств. В её работах переплетаются узоры и символы, смысл которых известен лишь немногим, а порой - только самой Ао Ву. Каждый её стежок словно вплетает в ткань часть её души, создавая произведения, наполненные тайными значениями. Будучи правнучкой великого Шень Ву, легендарного Аватара Дракона Ланг-Ана, эта женщина хранит в себе частицу древнего наследия народа джу.   Ао Ву не говорит. Её молчание окутано завесой тайн, и никто не знает, что заставило её отказаться от слов. Однако в её глазах читается глубокая печаль, а в движениях - печать неизведанной скорби. Она редко покидает свою мастерскую, предпочитая проводить время за вышиванием, и лишь иногда можно увидеть, как её тень скользит по улицам Чанг-Ша под светом луны. В её мастерской можно найти не только традиционные узоры, но и изображения птиц, облаков и гор - мотивы, отсылающие к древним легендам. Ходят слухи, что её золотые нити несут в себе магию, а некоторые даже верят, что в её гобеленах можно прочесть судьбу. Возможно, Ао Ву знает больше, чем кажется, но её тайны, как и её вышивки, останутся скрытыми до поры до времени.   Ао Ву является матерью Мэй Ву, молодой девушки, чья судьба унесла её далеко за пределы Империи Огня.

Её дочь Мэй Ву (29 лет)
Молодая девушка из народа Джу, происхождение и детство которой окутаны тайной. Однако в возрасте 22 лет она отправилась из Империи Ланг-Ан на запад, сперва в Кадир, а позднее и в Амон-Астат, где она присоединилась к повстанцам в Войне Жаждущих.   Больше года назад Мэй видели где-то в окрестностях озера Митра, однако мотивы её остаются загадкой как для друзей, так и для врагов.   Также ходят слухи, что этой загадочной страннице с востока удалось раздобыть таинственный артефакт Сердце Огня и приручить настоящего дракона по имени Мэйлун.

Немного истории:
53 год НЭ: Новой Императрицей Огня становится Лин Си - волевая и смелая девушка 16 лет, которая сразу же начинает наводить порядок в Храме Дракона и налаживать торговые отношения с Авгарцами
76 год НЭ: Аватар по имени Ксан Ляньши влюбляется в придворную швею по имени Ао Ву, в результате чего рождается девочка - Мэй Ву
76 год НЭ: Цинь Ша - придворный советник Императрицы не готов вечно терпеть властную и непокорную Императрицу Лин Си на троне и планирует покушение на неё
77 год НЭ: С помощью знатока ядов из Сурадж Ка Гхара Цинь Ша вынуждает Ао Ву пропитать ядом ленточного крайта нити для нового платья Лин Си и та умирает
77 год НЭ: Шень Ву просит сохранить жизнь своим правнучкам Ао Ву и её дочери Мэй Ву, Цинь Ша соглашается на это, но изгоняет Ксана Ляньши в Найян, а Ао Ву лишается языка
78 год НЭ: Семья Си после смерти Императрицы приходит в упадок и все торговые дома, что занимались внешней торговлей разоряются
84 год НЭ: На трон восходит новая императрица Сунь Ляньши, а Мэй Ву становится её фрейлиной, чтобы Цинь Ша мог держать дочь Аватара при себе как заложницу и рычаг для манипуляций с семьей Ву

Описание событий:
Прошлая императрица Лин Си была властной, мудрой и несгибаемой женщиной, которая смогла добиться очень хороших торговых условий для своей семьи в столице (Джу-Суо). Это привело к упадку все фермерские хозяйства в Империи Ланг-Ан, в частности те, что принадлежали семье Ву. Шень Ву попросил Цинь Ша - придворного советника о более выгодных условиях для фермеров. Незадолго до этого до Цинь Ша дошла информация о том, что Ао Ву - правнучка Шень Ву забеременела от Аватара по имени Ксан Ляньши. Они полюбили друг друга пока жили вместе во дворце, однако Аватарам категорически запрещено заводить детей.

Ао Ву же забеременела и жизнь Ксана была под угрозой.

Зал Свиданий - это особое место в покоях Императрицы, где Дракон Ланг-Ан может пообщаться со своей текущей женой. Зал свиданий представляет из себя балкон вокруг широкой идеально круглой каменной трубы, которая пролегает от самой вершины Храма Дракона к нижней части подземелья под Храмом. Так Дракон может подняться из своих чертогов, чтобы пообщаться со своей женой в её покоях.

Узнав о беременности Ао Ву впала в отчаяние, она слишком сильно любила Ксана Ляньши и боялась, что за такое тяжкое преступление тот лишится жизни. Чтобы сохранить жизнь любимому она, будучи ткачихой, сшила из нескольких платьев прочный канат и смогла с его помощью спуститься из Зала Свиданий прямиком к Дракону Ланг-Ану. Великого Дракона тронула история Ао Ву и её безграничная любовь к одному из Аватаров. Дракон сохранил жизнь Ксану Ляньши, однако во избежание слухов решил отправить его из столицы в дальнюю провинцию Найян в качестве монаха-настоятеля.

Однако долгое отсутствие Ао Ву вызвало подозрения у советника Цинь Ша. Он долгое время допрашивал девушку и решил убить двух зайцев разом - избавиться от сильной императрицы, которая мешает придворным вершить судьбы Империи и заставить семью Ву молчать и выполнять любые требования столицы. Цинь Ша вынудил Ао Ву (императорскую ткачиху) использовать яд, привезённый с южных земель Сурадж-ка Гхара - это яд памы (ленточного крайта), чтобы пропитать им нити для нового платья императрицы. Такой яд вызывает смерть без симптомов паралича, воздействуя на головной мозг. Ао Ву пошла на это только лишь для того, чтобы сохранить жизнь своему ребёнку. Надев платье императрица Лин Си умерла на пиру. После этого Цинь Ша выгнал Ао Ву из дворца в дом семьи Ву и отрезал ей язык ради сохранения жизни дочери (Мэй Ву) и тайны об убийстве Императрицы. В итоге Шень Ву (её прадеду) удалось всё организовать, но он оказался в зависимом положении от советника Цинь Ша. Одно его слово и вся семья Ву будет казнена. После рождения Мэй Ву советник приказал Шень Ву отправить девочку во дворец в качестве фрейлины для уже новой императрицы Сунь Ляньши, дабы приглядывать за за ней и сделать своей пешкой в политических делах. Однако Сунь Ляньши увидела в Мэй Ву подругу и даже полезного шпиона, потому как только она узнала о Сердце Дракона и кочевниках, тут же отправила её с важной миссией на запад, чем вызвала гнев и недовольство Цинь Ша.
9) Дракон Ланг-Ан не заинтересован в каких-либо дипломатических дрязгах, его заботит лишь его потомство, которое он не по своей воле тайно зачал с богиней-драконицей Винтрой, что живёт на далёком севере. Его настоящая жена - человек и императрица Сунь Ляньши ничего не знает о потомстве супруга. Однако они всё же любят друг друга по-своему.
10) В Империи Дракона вообще среди знати творится кавардак. Каждая семья хочет выдать дочь замуж за Ланг-Ана, но пока жива текущая Императрица, это невозможно. Потому там нередки случаи убийств среди высшего общества в погоне за властью. Плюсом к этому ещё желание многих воинов стать Аватарами и пройти обучение в Храме Дракона, что тоже приводит к смертельной конкуренции. Ну и стоит добавить, что Аватары не подчиняются Императрице, только непосредственно Богу Огня...
11) Мэй Ву росла в королевском дворце в качестве придворной дамы (фрейлины) императрицы Сунь Ляньши. На самом деле Шень Ву специально отправил Мэй к императорскому двору, чтобы выведать побольше информации об устройстве жизни во дворце от правнучки. Из закрытых источников Императрица узнала о том, что некая организация "Жаждущих" что-то активно разыскивает в Пепельных землях. Потому она отправила Мэй, как лучшую свою шпионку, в Амон-Астат с целью внедриться в эту организацию и узнать побольше об артефакте "Сердце огня". Это нарушило все планы Шэня, так как вместо того, чтобы шпионить за императрицей, Мэй теперь отправилась на другой конец мира шпионить уже для Императрицы. Мэй и Сунь стали подругами и очень сдружились. Мэй в итоге выполнила задание, но оказалось, что "Сердце Огня" - это на самом деле яйцо дракона, из которого не так давно вылупился дракончик, которого Мэй назвала Мэйлун. Этот дракончик не кто иной, как сын двух богов-драконов: Ланг-Ана и Винтры. Потому если Сунь Ляньши узнает, что её муж-дракон завёл драконье потомство, она сочтёт это как измену и может устроить революцию в Империи Огня. А сам Дракон Ланг-Ан мечтает сохранить детали появления потомства в тайне и найти его раньше Винтры, так как та силой и хитростью заставила Ланг-Ана завести детей. Мэй Ву не знает, что дракончик Мэйлун - это дитя Ланг-Ана и Винтры, она очень привязана к нему и не отдаст его просто так.
12) Если драконица Винтра узнает, что её потомство живо, она лично прилетит с самого севера, чтобы убить всех, кто похитил её дитя...
13) Урист Китин не так давно женился на Ли Сан и намеревается заключить торговый союз между авгарцами и джу. Ли Сан долго ждала своего жениха и теперь действительно решила довериться ему и даже завести чадо.
14) В Дикоземье появилась новая организация, называющая себя "кочевниками". Они плевать хотели на торговые договорённости и мировые соглашения между авгарцами и джу, так что их лидер (якобы сам великий Аксель Хан) решил напасть на Империю Ланг-Ан с целью расширения границ. Кочевники не догадываются о том, что Аксель Хан не настоящий. Урист Китин после разговора с ним возглавил несколько отрядов кочевников, чтобы защитить свою деревню (Улехей), но это идёт в разрез с его отношением к кочевникам, он и недолюбливает. Со стороны Империи Ланг-Ан агрессором выступает некий генерал Ли, который скрывает свою личность. На самом же деле лидер "кочевников" и генерал Ли - это одна и та же личность - сам Бог Войны Гиперион, который решил посеять хаос и войну на востоке Археи исходя из своих собственных интересов. На самом деле Гиперион действует в благих интересах - Бог Альзаман сообщил ему, что большое количество Аватаров (которые обучаются благодаря семье Ляньши) и большое количество Мектигов в Дикоземье приближают катастрофу под названием Час Сумерек. Это связано с использованием силы Кристаллов Души.
15) Не так давно доверчивая Нуа Си, обманутая Артуром Бомейном, принесла в Храм Дракона могущественный артефакт - косу самой Богини ночи Меркаты. Эта коса может стать погибелью для дракона Ланг-Ана, но об этом никто не знает. Артур Бомейн - лунаарец с ненавистью ко всем богам затеял тайный план с целью убийства дракона Ланг-Ана оружием другого бога, чтобы подставить Меркату и ополчить всех богов против неё. Мерката в данный момент потеряла связь со всеми своими тенями и ожидает помощи от Томаса Робинсона в возвращении косы. Однако, коса не принадлежит лично Меркате - ведь когда-то давно Мерката вместе с Гиперионом убила Руфу и забрала у него этот могущественный артефакт.
16) Сейчас в городе Джу-Суо идёт переполох из-за слухов о том, что кто-то хотел совершить покушение на самого дракона Ланг-Ана! Артур Бомейн при помощи косы скрывается в храме и пытается убить божество. Помешать убийству дракона может лишь его дитя - Мэйлун. Однако дракончику будет крайне сложно попасть в храм самостоятельно. Разве что Мэй Ву сможет доставить дракона к Колыбели Огня внутри храма. Колыбель Огня - это место, где обитает Ланг-Ан - колодец с необычной жидкостью, которая дотла испепеляет всех, кто не достоин стать Аватаром.


## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
