---
title: "Тайна происхождения Веталов"
aliases:
- "Тайна происхождения веталов"
lang: ru
type: "article"
category: Секреты
status: secret-imported
secret: true
private: true
wa_id: "a043e092-49a9-43f6-a73d-7e4644315d91"
wa_source_title: "Тайна происхождения веталов"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D0A2D0B0D0B9D0BDD0B0-D0BFD180D0BED0B8D181D185D0BED0B6D0B4D0B5D0BDD0B8D18F-D0B2D0B5D182D0B0D0BBD0BED0B2-article"
wa_slug: "D0A2D0B0D0B9D0BDD0B0-D0BFD180D0BED0B8D181D185D0BED0B6D0B4D0B5D0BDD0B8D18F-D0B2D0B5D182D0B0D0BBD0BED0B2-article"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
publish: false
draft: true
wip: true
tags:
- astaria
- secret
- worldanvil-draft
---

# Тайна происхождения Веталов

На самом деле веталы - это обычные жители Сурадж Ка Гхара, которые превращаются в монстров под действием той самой крови Шубханкари! Для Богини Разрушения это был запасной план на случай, если Ракши откажутся выполнять свой долг по сбору крови во время Великой Жатвы. Так уж получилось, что Селина Эллиот всё же доставила кровь Шубханкари в Сурадж Ка Гхар и теперь эта страна кишит веталами, которые приближают Шубханкари к циклу Созидания, как и было задумано. Вот только Ракши к такому оказались не готовы и теперь активно уничтожают веталов.

Давным-давно Шубханкари раздала всем остальным богам Астарии склянки со своей кровью, чтобы в случае слишком долгого Цикла Разрушения они могли доставить одну из склянок в Сурадж Ка Гхар и спровоцировать создание веталов - кровожадных монстров, которые быстро приведут в исполнение Великую Жатву и переведут богиню в Цикл Созидания. То есть веталы - это запасной план Шубханкари на тот случай, если её жрецы - Ракши всё же решат предать её.

Опасная особенность веталов в том, что в состоянии голода они практически невидимы до момента укуса, а как только кусают кого-то, сразу же проявляются, наполняясь жизненными силами жертвы. Кроме того, после смерти они постепенно переходят из мира живых в мир духов, медленно становясь невидимыми, а затем и вовсе теряя весь свой вес. Веталы появлялись и в других циклах, но так давно, что никто об этом не помнит и не видел их прежде. В джунглях Сурадж Ка Гхара они появились лишь несколько лет назад.
