---
title: "Тайны Калипсо"
lang: ru
type: "article"
category: "Секреты"
status: secret-imported
secret: true
private: true
publish: false
draft: true
wip: true
wa_id: "ea464ffe-364c-43ed-9522-8816921d95a4"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D0A2D0B0D0B9D0BDD18B-D09AD0B0D0BBD0B8D0BFD181D0BE-article"
wa_slug: "D0A2D0B0D0B9D0BDD18B-D09AD0B0D0BBD0B8D0BFD181D0BE-article"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
related:
  - "[[Калипсо]]"
  - "[[Археи]]"
  - "[[Хтониды]]"
  - "[[Полуостров Таллас]]"
  - "[[Талассийцы]]"
  - "[[Талассия]]"
  - "[[Наварх]]"
  - "[[Город Антал]]"
tags:
  - astaria
  - secret
---

# Тайны Калипсо

## Основной текст

[[Калипсо]] родилась достаточно слабой химерой и не проявляла каких-либо выдающихся способностей. Более того, у неё имелось генетическое отклонение, которое постепенно поражало спинной мозг и вызывало паралич конечностей. Благо медицинские технологии [[Археи|Археев]] позволяли решить эту проблему при помощи экзокостюма, который обеспечивал подвижность тела в обход спинного мозга.

Однако после ухода [[Археи|Археев]] и разрушения всех исследовательских центров, [[Калипсо]] осталась без источников электропитания. Заряда костюма хватало на долгое время, однако без постоянных источников энергии химере всё сложнее и сложнее было поддерживать нужный уровень заряда.

[[Калипсо]] поняла, что создать самостоятельно крупный источник бесперебойного питания она не сможет, потому и воспользовалась помощью [[Хтониды|хтонидов]], поселившихся на берегах [[Полуостров Таллас|Талласа]]. Новое государство, возникшее под её началом получило доступ ко многим технологиям человеческой цивилизации, о которых знала сама [[Калипсо]]. Кроме того, чтобы поддерживать заряд на нужном уровне она постоянно отправляла [[Талассийцы|талассийцев]] в разные части света на поиски различных батарей и устройств, оставшихся на руинах научных лабораторий. Что и стало ключевым фактором в развитии [[Талассия|Талассии]] как крупнейшей морской державы.

К сожалению, [[Калипсо]] так и не успела найти постоянный источник энергии и в -150 году Х. Э. её костюм полностью разрядился, вследствие чего она впала в глубокую кому. Дабы уберечь свою богиню, её верные [[Наварх|Навархи]] поместили её тело в глубины центрального храма богини в [[Город Антал|Антале]] и поклялись во что бы то ни стало как можно скорее найти для неё источник бесперебойной энергии.


## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
