---
title: "Тайны Нереид"
lang: ru
type: "article"
category: "Секреты"
status: secret-imported
secret: true
private: true
publish: false
draft: true
wip: true
wa_id: "ef0f1da9-6c36-4dcc-8b5f-611ef49f8126"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D0A2D0B0D0B9D0BDD18B-D09DD0B5D180D0B5D0B8D0B4-article"
wa_slug: "D0A2D0B0D0B9D0BDD18B-D09DD0B5D180D0B5D0B8D0B4-article"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
related:
  - "[[Нереида]]"
  - "[[Астария]]"
  - "[[Остров Закра]]"
  - "[[Хтоническое море]]"
  - "[[Кристалл Души]]"
tags:
  - astaria
  - secret
---

# Тайны Нереид

## Основной текст

[[Нереида|Нереиды]] - однополые космические существа паразиты родом не из [[Астария|Астарии]]. Они начали своё распространение с острова [[Остров Закра|Закра]] в [[Хтоническое море|Хтоническом море]], прибыв туда на специальном челноке.

У [[Нереида|нереид]] нет [[Кристалл Души|кристаллов души]], а их биология нацелена на распространение по всему космосу. По внешнему виду без мимикрии [[Нереида|нереиды]] на [[Астария|Астарии]] походят на утончённых девушек с щупальцами вместо волос и кожей с голубым оттенком. Синий цвет обусловлен их собственной ДНК, принесённой с родной планеты, где жизнь существует исключительно в водной среде.

Для размножения [[Нереида|нереиды]] используют ДНК других видов, чтобы разнообразить собственную популяцию. Для привлечения других видов они используют точно подобранные мимикрию, феромоны, гипноз и физиогномику. Процесс «зачатия» обеспечивается за счет контакта с нервной системой партнера через электромагнитные импульсы, проводимые кожей. Таким образом, для размножения [[Нереида|нереид]] неважен пол партнёра, хотя их слабая физиология больше походит на женскую и позволяет привлекать мужчин куда проще, нежели женщин. Внешний вид, состав феромонов и повадки новых [[Нереида|нереид]] складываются из ДНК второго родителя, что позволяет им легче находить новых партнёров для размножения.

Продолжительность жизни [[Нереида|нереид]] на [[Астария|Астарии]] составляет около 15 лет, так что особи становятся зрелыми и фертильными уже после первого года жизни. Правда ценой такого быстрого роста является быстрый метаболизм вкупе с постоянным голодом, а также усиленное сердцебиение. Для вдохнувшего феромоны [[Нереида|нереиды]] человека единственный шанс распознать в ней представительницу другого вида - это прислушаться к быстрому ритму сердца. Правда для этого надо сохранять холодной голову, что практически невозможно ввиду сильного механизма привлечения.

Питаются [[Нереида|нереиды]] любой доступной свежей пищей: рыбой, мясом, морепродуктами, фруктами и овощами. Неокрепший иммунитет не позволяет им питаться падалью, а для охоты у [[Нереида|нереид]] слишком слабо развита мускулатура и социальное взаимодействие. Особи, как правило, держатся обособленно и держаться в рамках своей территории. Матери отправляют подросших дочерей в самые отдалённые места для увеличения биологического разнообразия и расселения вида на новых территориях.

Излюбленными местами обитания [[Нереида|нереид]] на [[Астария|Астарии]] стали портовые города, так как там в достатке как пищи, так и новых партнёров. Часто особи устраиваются на работу в борделях, чтобы провести ночь, пропасть на 3 месяца беременности и затем появиться там вновь.


## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
