---
title: "Тайны Археев"
lang: ru
type: "article"
category: Секреты
ready: false
quartz: false
secret: true
private: true
related:
- "[[Астария]]"
- "[[Кристалл Души]]"
- "[[Тиресий]]"
- "[[Хтониды]]"
- "[[Остров Хтон]]"
---

# Тайны Археев

Жизнь на планете [[Астария]] зародилась естественным путём в ходе эволюции от простейших микроорганизмов к сложным видам млекопитающих.

Со временем сложные виды организмов стали принимать гуманоидные формы, а также передвигаться на двух ногах, говорить и осваивать орудия труда. Двигателем резкого роста когнитивных и физических способностей таких гуманоидных форм послужил особый отдел мозга - [[Кристалл Души]]. Первые гуманоиды уже начали формировать общества и труд.

Примерно 5025 лет назад на планету прибывает группа людей-колонистов с целью исследования новых миров и их обитателей. Учёных сразу же заинтересовали свойства [[Кристалл Души|Кристаллов Души]] и исследования их когнитивных и физических свойств произвели настоящий фурор.

В климатически комфортном северном полушарии планеты люди строят десятки исследовательских центров. За несколько лет учёные проводят сотни научных экспериментов и каталогизируют всю флору и фауну [[Астария|Астарии]].

После серии удачных селекционных экспериментов над гуманоидными формами исследования выходят на новый уровень. Учёные получают разрешение на вовлечение людей-добровольцев в исследование возможности формирования [[Кристалл Души|Кристалла Души]] в человеческом мозге. Для этого создаётся две экспериментальных группы.

Задачей первой группы становится формирование [[Кристалл Души|Кристалла Души]] искусственным путём при помощи генной инженерии и фармакологии. Первые результаты не заставили себя долго ждать, однако назвать их успешными было нельзя. Испытуемые страдали от сильных головных болей, нарушения когнитивных функций, потери зрения и чувствительности. Причём тяжесть симптомов была прямым образом связана с размерами и концентрацией [[Кристалл Души|Кристалла]], сформированного в головном мозге. Испытуемый под номером 4235 показал феноменальный рост [[Кристалл Души|Кристалла]] - за несколько месяцев этот отдел мозга увеличился до размеров апельсина, что, разумеется, было несовместимо с жизнью.

Вторая группа учёных сосредоточилась на изучении механизмов естественного формирования [[Кристалл Души|Кристаллов]] у новорождённых. Эта задача была куда сложнее ввиду того, что люди и гуманоиды [[Астария|Астарии]] очень сильно отличались генетически, что сильно затрудняло любые попытки скрещивания видов. Со временем нужная последовательность ДНК была найдена, однако ни одного плода получить так и не удалось.

Обе группы так и не смогли бы приблизиться к поставленной задаче, однако всё решил случайный инцидент на одном из островов. Один из лаборантов по ошибке взял модифицированный репродуктивный материал того самого испытуемого 4235 вместо материала обычного человека, а в пробирке была яйцеклетка гуманоидного существа из [[Астария|Астарии]]. В итоге плод развился, а работа двух групп оказалась не напрасной.

Результат превзошёл все ожидания. Новое существо (мальчик) было во всём похоже на человека, имело устойчивый [[Кристалл Души]], хотя и имелись небольшие проблемы со зрением, за что мальчика назвали [[Тиресий]]. Новый вид назвали Chimera (Химера). Все дальнейшие наблюдения говорили о том, что когнитивные и физические способности [[Тиресий|Тиресия]] превосходят таковые у жителей [[Астария|Астарии]] и всего человечества.

После нескольких лет успешных наблюдений за мальчиком-химерой другие группы учёных по всей [[Астария|Астарии]] получили финансирование на повторение островного эксперимента с целью получения новых химер. Для полноты исследований было решено взять разных гуманоидов в самых разных уголках планеты. Несмотря на множество неудач, в итоге за 5 лет экспериментов было получено ещё более 15 химер. Кроме того, стало ясно, что итоговая химера не обязательно будет похожа на человека - иногда она развивается как гуманоид астарианского происхождения. Способности каждой химеры были очень индивидуальны и варьировались от сверх-анаболизма до телекинеза.

По мере взросления химеры стали становиться не только невероятно развитыми, но и опасными. Участились случаи нападения на персонал исследовательских станций и попытки к бегству. Руководство пыталось вывезти химер с планеты, но это было рискованно ввиду отсутствия знаний о действии невесомости и космических перелётов на [[Кристалл Души|Кристаллы]].

Позднее выяснилось, что способности химер к телепатии позволили им общаться между собой по всей [[Астария|Астарии]]. Они тщательно спланировали и полностью продумали свой сценарий освобождения. [[Тиресий]] взял контроль над разумом одного из руководителей группы и подделывал отчёты с целью завершить и свернуть программу колонизации планеты, чтобы предотвратить дальнейшее исследование этого мира.

Другие химеры тем же образом смогли устроить диверсию с целью уничтожения всех средств связи с внешним миром. Затем была взорвана космическая верфь, что также уменьшало шансы на повторное заселение планеты колонистами. Когда [[Астария]] оказалась отрезана от внешнего мира, химеры обесточили станции, выбрались из своих камер и полностью уничтожили весь персонал на исследовательских станциях. А сами станции химеры постарались разрушить по мере сил и возможностей.

Оставался лишь один нерешённый вопрос - что делать с испытуемыми, которые выжили после формирования небольшого [[Кристалл Души|Кристалла Души]] в головном мозге? На этот счёт у всех химер было своё мнение, но в итоге они пришли к выводу, что было бы гуманно и правильно оставить их в живых. Но лишь для того, чтобы интегрировать этих людей в мир [[Астария|Астарии]] наряду с другими видами.

Руководить расселением людей поручили [[Тиресий|Тиресию]], как самому старшему из химер. Группу из порядка 500 человек он поселил на изолированном острове, где и располагалась его бывшая исследовательская станция. [[Тиресий]] наблюдал за тем, как новый вид пытается приспособиться и выжить на острове. Однако быстро стало понятно, что знания и память о высокоразвитой человеческой цивилизации не позволяют сформировать общество, которое будет жить в гармонии с природой. Тогда [[Тиресий]] решил вмешаться в процесс и предстал перед людьми как Бог Мудрости. Это позволило ему наставлять, помогать и развивать новое общество. Так, около 4977 лет назад, возникла цивилизация [[Хтониды|хтонидов]] на острове, который позже назовут [[Остров Хтон|Хтон]].

Другие химеры осудили решение [[Тиресий|Тиресия]], между ними начались споры и столкновения. В итоге каждый предпочёл остаться при своём мнении относительно места химер и людей в [[Астария|Астарии]]. Никто из них так и не решился остановить [[Тиресий|Тиресия]] от создания собственной религии. Пути химер разошлись и все они стали искать своё собственное место в этом новом месте, но уже будучи свободными.
