---
title: "Тайна Маяка Душ"
lang: ru
type: "article"
category: Секреты
status: secret-imported
secret: true
private: true
wa_id: "965ead36-910f-4f4c-a199-8adf19d21dcf"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D0A2D0B0D0B9D0BDD0B0-D09CD0B0D18FD0BAD0B0-D094D183D188-article"
wa_slug: "D0A2D0B0D0B9D0BDD0B0-D09CD0B0D18FD0BAD0B0-D094D183D188-article"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
publish: false
draft: true
wip: true
tags:
- astaria
- secret
- worldanvil-draft
---

# Тайна Маяка Душ

На другой стороне Астарии за Закатным морем существует два материка с проливом между ними. На этих материках когда-то существовали отдельные цивилизации под предводительством двух богов. Интлан и Ата, как и другие Боги нашли себе народы, которыми можно править. Люди северного континента под предводительством богини Аты - богини охоты. И люди южного континента под предводительством бога Интлана - бога жертвенного порядка. Долгое время они холили и лелеяли свои цивилизации на двух небольших материках, соединённых между собой узким проливом.

Однако в какой-то момент к этим двум богам явился бог Аст, как представитель других развитых богов Астарии с другой стороны мира. Он поведал им о Часе Сумерек - великой катастрофе, которая произойдёт с Солнцем, освещающим небеса Астарии. Бог Альзаман выяснил, что каким-то образом Часы Времён указывают на то, когда произойдёт эта катастрофа. Суть Часа Сумерек - смерть звезды, которая зовётся так же, как и божество - Аст. Когда она погаснет, Астарию накроет вечная ночь и холод, что приведут к гибели всего живого на планете.

После многих веков наблюдений Альзаман выяснил, что войны и эпидемии приводят к тому, что песок в Часах Времён сыпется медленнее, а то и совсем возвращается обратно в верхнюю чашу. Он вместе с Тиресием сделал вывод о том, что после смерти живых существ в Астарии приближение Часа Сумерек откладывается на некоторый срок.

Сами Боги не знают до конца тонкостей этого механизма, а работает он так:
На самом деле все магические силы, которые даруют Кристаллы Души - это дар звезды жителям Астарии, неумышленный, конечно, а скорее эволюционный. Сложным образом каждое живое существо от ромашки до богов использует энергию звезды. Это и есть сила, которая делает Богов и Имитеев такими могущественными. Однако у этого есть цена - использование этой силы влияет на звезду. Если в мире становится слишком много могучих существ, звезда начинает терять запасы энергии и "умирать", приближая себя к тепловой смерти.

Узнав о Часе Сумерек от Аста, Ата и Интлан стали совместными усилиями думать, как можно предотвратить катастрофу и защитить свой народ. После долгих лет поисков и исследований они придумали решение - Маяк Душ. Смысл его состоял в том, чтобы "захватывать" души умерших и отправлять их прямиком к звезде, чтобы вернуть заимствованную энергию светилу. Несколько веков жители двух материков под руководством Интлана и Аты строили величественное сооружение в проливе.

В -2702 году Хтонической Эры, когда Маяк Душ был построен, пришло время его испытать. Однако быстро выяснилось, что только для того, чтобы он заработал, нужно немалое количество энергии. Интлан, будучи богом Жертвенного порядка, предложил жителям добровольно отдать свои души во благо всей Астарии для старта Маяка. Однако Ате эта идея не понравилась, она была гуманнее своего мудрого, но прагматичного, напарника. Она отказалась, и тогда Интлан силой забрал души строителей Маяка, среди которых были представители обоих народов.

Однако это была катастрофическая ошибка! Маяк заработал совсем не так, как планировалось, при конструировании была допущена оплошность и вместо того, чтобы забирать души "с земли" и отправлять вверх к звезде, Маяк стал забирать души с запада и просто "выплёвывать" их на восток. Лишь малую часть душ он с успехом отправлял в нужном направлении к звезде. Причём Маяк при том буквально "вырывал" души из тела. Таким образом, все земли, что лежали западнее Маяка мгновенно наполнились бездушными оболочками, что когда-то были жителями двух материков. Среди них оказался и сам Интлан, его душа тоже покинула тело и была выброшена в Рассветное море.

Ата осталась в живых, но была обескуражена и потрясена случившимся. Земли, что лежали восточнее Маяка Душ оказались заполнены неприкаянными душами, которые даже не осознали момента своей смерти, отчего легко "липли" к живым, и так и норовили заполнить собой чужие кристаллы душ. Это приводило к "одержимости", когда казалось бы знакомый человек становился "другим" и "сам не своим". Это сильно испугало уцелевших жителей и Ата помогла им убраться подальше от переполненных душами земель, что лежали восточнее Маяка.

Оставшиеся жители стали спасаться бегством с материков, причём единственный путь - на восток. Ведь любой, кто ступит на землю западнее Маяка, моментально лишится души, Маяк заберёт её и "выплюнет" в море. Оставшись без души, тело не умирает, однако такие люди быстро теряют рассудок, так как оказываются лишёнными своей "души", что связывает их со звездой и даёт силы, волю к жизни и тепло сердца. "Бездушные" быстро либо перебили друг друга, либо закончили жизнь самоубийством.

Часть жителей поселилась на островах в центре рассветного моря - это будущий народ эдзо. А часть жителей причалила к берегам полуострова Туануку - это будущий народ манаи.

Постепенно материки обратной части Астарии опустели. "Бездушные" по большей части умерли, а остальные уплыли в поисках нового света. Ата же осталась на своих землях, пытаясь хоть как-то "починить" Маяк Душ, найти способ вернуть души в тела тех, кто ещё жив, оживить Интлана, сделать хоть что-то!

Богиня Ицунэ первой ощутила огромный поток неприкаянных душ, что хлынул на остров Ояширо, где она обитала. Она первой обратила внимание на "одержимых" - людей, в чьи тела вселялись неприкаянные души. Если душа ещё молода и только-только отделилась от тела - она ещё "адекватна" и её можно свободно увести через всю Астарию на запад, в Закатное море и там отправить назад в "Маяк Душ", в надежде, что он "выстрелит" ей в звезду, а не в море. Так богиня Ицунэ и стала проводником душ. Если же душа стара, озлоблена и лишена рассудка, то вселившись в тело она ведёт себя агрессивно, жестоко и сумасбродно. Таких "одержимых" стали попросту называть "демонами". А среди народа эдзо появились Онмёдзи - воины, способные различить "одержимых" среди числа обычных людей. Ведь именно острова эдзо оказались переполнены неприкаянными душами.

Однако не все Боги и практически никто из жителей Астарии не понимает всего этого сложного механизма, связанного с Маяком Душ. Например, жители Талассии до сих пор пытаются "покорить" Закатное море, безуспешно отправляясь на кораблях на запад. Вот только ждёт их там весьма печальная участь - они все приплывают к Маяку Душ с восточной стороны, он вырывает их души из тел и "выплёвывает" на другую сторону от себя в Рассветное море. Лишь иногда души находят свой покой, отправляясь в небо прямиком в лоно родной звезды. Берега пролива между двумя материками усыпаны остовами кораблей и костями погибших смельчаков, которые даже не осознали, что же с ними произошло. Калипсо хоть и участвовала в постройке Маяка Душ, сейчас спит беспробудным сном и не может предупредить свой народ об опасности, что таится далеко в Закатном море.

Народ манаев же, чутко слушает свою богиню Икатерру, что велит им жить в мире и согласии, дабы быстро отличать "одержимых", ведь если добрый и хороший человек внезапно становится озлобленным и агрессивным, его проще вычислить и нейтрализовать. В отличие от Ицуны Икатерра не видит души, так что вместо их изгнания и провожания, она пытается со своим народом найти способ возвращать "оторванные" души в свои тела.

Богиня Ата была мудрой богиней охоты, а Интлан был богом жертвенного порядка. Но в данный момент их домены взяли на себя другие боги. Винтра стала богиней охоты после отречения Аты. А Шубханкари стала богиней крови и жертвоприношений вместо Интлана, но лишь в Циклах Разрушения - это был её компромисс, ибо она не хотела нести бремя жестокой богини всё время. То есть другие боги приняли на себя новое бремя. Винтра стала более мягкой, ибо до этого она была лишь богиней мести и холода. А Шубханкари стала более жёсткой, ибо до этого она была лишь богиней танцев и праздников.
