---
title: "Тайны Аксель Хана и Ишиды Рецу"
lang: ru
type: "article"
category: "Секреты"
ready: false
quartz: false
secret: true
private: true
related:
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Эдзо]]"
  - "[[Ишида Рецу]]"
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Пепельные земли]]"
  - "[[Ицунэ]]"
  - "[[Небесный дракон]]"
  - "[[Авгарцы]]"
  - "[[Амато]]"
  - "[[Онмёдзи]]"
  - "[[Топор Смертоносец]]"
---

# Тайны Аксель Хана и Ишиды Рецу

## Основной текст

[[Аксель Хан]] пользовался большой популярностью у женщин и за свою жизнь оставил немалое количество потомков. Однако тайной его страстью и любовью всей жизни стала загадочная девушка из народа [[Эдзо|эдзо]] по имени [[Ишида Рецу]].

[[Ишида Рецу|Рецу]] следовала коротким путём через [[Дикоземье]] в [[Пепельные земли]] по важному заданию, полученному от самой Богини [[Ицунэ]]. Ей предстояло найти новый Тётимбакэ - яркий источник света, который использует [[Ицунэ]] для провода душ в царство теней. Одним из таких источников могло бы стать яйцо [[Небесный дракон|дракона]], найти которое можно лишь в жарких и опасных [[Пепельные земли|Пепельных землях]].

В ходе своего путешествия через опасное [[Дикоземье]] [[Ишида Рецу]] попала в плен к [[Авгарцы|авгарцам]], а потом и на допрос к самому [[Аксель Хан|Великому Хану]].

Однако со временем между пленницей и [[Авгарцы|авгарцем]] возникла привязанность. Всю свою жизнь [[Аксель Хан|Аксель]] посвятил войне, сражениям и политике. [[Ишида Рецу|Рецу]] увидела в могучем воине не только великую силу и власть, но и доброе сердце, способное любить и сострадать. Так пленница стала тайной и запретной страстью непоколебимого Хана. Плодами этой любви стали двое детей, которых [[Ишида Рецу|Рецу]] пришлось увезти к себе домой в [[Амато]] и с тяжёлым сердцем отдать на воспитание в семью Ишида.

И хотя [[Ишида Рецу]] обрела мир и покой, её клятва перед [[Ицунэ]] оставалась не исполненной. Расставаться с возлюбленным ей не хотелось, потому она решила спланировать вместе с ним тайный поход небольшим отрядом в [[Пепельные земли]]. Для всех [[Авгарцы|авгарцев]] до сих пор неизвестны мотивы и цели данного путешествия, потому эти годы жизни [[Аксель Хан|Аксель Хана]] покрыты завесой тайны.

Группе с небывалым трудом удалось добраться до [[Пепельные земли|Пепельных земель]], потеряв при этом большую часть отряда. Спустя неделю блужданий по выжженной пустыне, группе, наконец, удалось найти [[Небесный дракон|драконье]] гнездо со свежей кладкой. [[Ишида Рецу|Рецу]] попыталась тайно выкрасть яйцо, но в этот момент разъярённая [[Небесный дракон|драконья]] самка набросилась на непрошенных гостей. У измотанного и малочисленного отряда [[Аксель Хан|Аксель Хана]] не было ни малейшего шанса справиться с исполином. [[Аксель Хан|Великий Хан]] упал наземь, поражённый хвостом ящера и приготовился встретить свою славную смерть.

[[Ишида Рецу|Рецу]] не смогла смириться с потерей любимого и захлестнувшие её печаль и горе открыли для неё путь [[Онмёдзи]] - девушка узрела мир духов и энергий, что пронизывают ткань бытия. Увидев, как дух её возлюбленного уходит из тела, [[Ишида Рецу|Рецу]] решила поймать его и вернуть назад в тело, однако знаний и опыта молодой [[Онмёдзи]] не хватило, чтобы совершить столь сложный обряд. Тогда девушка решила связать его дух с хоть с чем-нибудь, чтобы не упустить любимого. И первым, что ей попалось на глаза, оказался топор Хана - [[Топор Смертоносец|Смертоносец]]. Обряд прошёл успешно, но в этот же момент огромная лапа [[Небесный дракон|дракона]] опустилась на топор, надломив его у самого основания. Полная слёз и отчаяния [[Ишида Рецу|Рецу]] схватила навершие секиры и бросилась прочь от проклятого [[Небесный дракон|дракона]], погубившего её любимого.

В последствии [[Ишида Рецу|Рецу]] удалось добраться до своей родины, но ей так и не удалось оправиться от перенесённого горя. Для своей семьи она запомнилась лишь печальной ослепшей фигурой, что бродит по дому и бормочет о сожалениях и неудачах.

После того как [[Топор Смертоносец|Смертоносец]] был сломан, душа [[Аксель Хан|Аксель Хана]] оказалась разделена на две части.

В рукояти остались сила и мужество Хана, что делали его могучим и смелым воином. Эта часть топора так и пролежала долгие годы в [[Пепельные земли|Пепельных землях]], ожидая кого-либо из потомков [[Аксель Хан|Акселя]] или [[Ишида Рецу|Рецу]].

Основание секиры содержало в себе мудрость [[Аксель Хан|Акселя]], способность руководить государством, заключать союзы и рассуждать о жизни. С ней [[Ишида Рецу|Рецу]] и провела остаток своей трагичной жизни.

Перед самой своей смертью она попросила [[Ицунэ]] сделать так, чтобы их души навсегда оказались вместе. Богиня хоть и была разочарована неудачной попыткой найти столь важный артефакт, но сжалилась над бедной женщиной и пообещала ей найти способ соединить их души после смерти.


## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
