---
title: "Вилас Контос"
lang: ru
type: "person"
category: "Персонажи"
ready: false
quartz: false
ethnicity: "[[Эллийцы]]"
eyes: "серые"
height: "1.74м"
weight: "80кг"
skin: "светлая"
hair: "короткие тёмные с проседью"
birth_year: "57 НЭ"
age: 49
age_as_of: "106 НЭ"
birth_place: "[[Город Мистрас]]"
current_location: "неизвестно после событий в [[Город Мистрас|Мистрасе]]"
imitei: false
occupation: "аристократ, распорядитель боёв на арене"
related:
  - "[[Город Мистрас]]"
  - "[[Гилас]]"
  - "[[Танатомахия]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
---

# Вилас Контос

Вилас Контос - зажиточный аристократ из [[Город Мистрас|Мистраса]] и распорядитель боёв на местной арене. Он принадлежал к той части [[Гилас|гиласского]] порядка, для которой пленники, гладиаторы и чужаки легко превращались в имущество, услугу или зрелище.

Во время раннего побега героев из Гиласа Вилас удерживал [[Томас Робинсон|Томаса Робинсона]] при себе в качестве телохранителя. Попытка освободить Томаса привела к суматохе в поместье Контоса. Когда Вилас попытался добраться до стражи, его настигла [[Мэй Ву]], действовавшая тогда под именем Елена. Вспышка её гнева обернулась настоящим пламенем, и одежда Виласа загорелась на глазах у стражников.

## Внешность

- Глаза: серые.
- Волосы: короткие, тёмные, с проседью.
- Кожа: светлая.
- Рост: 1.74 м.
- Вес: 80 кг.

%% FATE / GM
aspects:
  concept: Мистрасский аристократ и распорядитель аренных боёв
  trouble: Считает чужую несвободу естественной частью порядка
  call_of_blood: Эллиец, верящий в право сильных распоряжаться слабыми
  free_1: Поместье, слуги и связи среди городской стражи
  free_2: Паника быстро срывает с него маску достоинства
skills:
  +4: Харизма
  +3: Провокация, Обман
  +2: Внимательность, Знания, Воля
  +1: Атлетика, Бой, Эмпатия, Скрытность
stunts:
  - name: Голос хозяина арены
    text: Поскольку Вилас привык отдавать распоряжения слугам, охране и бойцам, он получает +2 к Провокации, когда приказывает зависимым от него людям в пределах своего дома или арены.
stress:
  physical: 2
  mental: 3
consequences:
  mild:
  moderate:
  severe:
notes: Черновая статья. Внешность, возраст и часть игровых параметров являются рабочими допущениями; канонически зафиксированы имя, положение, связь с ареной Мистраса и роль в пленении Томаса.
%%

## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
