---
title: "Сатор Саг"
aliases:
  - "Сатор Китин"
lang: ru
type: "person"
category: "Персонажи"
ready: false
quartz: false
ethnicity: "[[Авгарцы]]"
eyes: "карие"
height: "1.86м"
weight: "98кг"
skin: "смуглая"
hair: "тёмные, собранные"
birth_year: "73 НЭ"
age: 33
age_as_of: "106 НЭ"
birth_place: "[[Дикоземье]]"
current_location: "[[Деревня Улехей]]"
imitei: "[[Мектиг]]"
related:
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Авгарцы]]"
  - "[[Батар Саг]]"
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Деревня Улехей]]"
---

# Сатор Саг

## Основной текст

Сатор Саг, некоторое время известный как Сатор Китин, - авгарский [[Мектиг]] и двоюродный брат [[Батар Саг|Батара Сага]]. Во время событий саги "Ветер Перемен" он выступал одним из претендентов на влияние в [[Дикоземье|Дикоземье]] и оказался связан с походом [[Урист Китин|Уриста Китина]] к [[Деревня Улехей|Улехею]].

Первое столкновение с Уристом завершилось для Сатора тяжёлым поражением и сломанными ногами. Однако позднее он всё же согласился вести свой арбат на защиту южной деревни, где могли жить его родственники. Эта готовность не стерла старой обиды: Сатор видел в Уристе не только командира, но и человека, отнявшего у него возможную дорогу к власти.

В Улехее его скрытый конфликт с Уристом вышел наружу. После попыток убийства и разоблачения настоящего происхождения Сатор погиб в поединке. Урист велел похоронить его на вершине горы рядом с шахтами.

%% FATE / GM
aspects:
  concept: Обиженный Мектиг из рода Саг
  trouble: Не умеет отпускать унижение
  call_of_blood: Авгарец, для которого власть и род важнее мира
  free_1: Сломанные ноги не сломали гордость
  free_2: Претензия на ханскую кровь
skills:
  +4: Бой
  +3: Телосложение, Провокация
  +2: Воля, Атлетика, Харизма
  +1: Внимательность, Выживание, Ремесло, Обман
stunts:
  - name: Тулаанская злость
    text: Поскольку Сатор привык решать споры силой, он получает +2 к Провокации, когда вызывает авгарца на личное противостояние или позорит его перед воинами.
  - name: Родовая претензия
    text: Когда Сатор спорит о власти, наследии или праве командовать, он может использовать Волю вместо Харизмы, если давит на своё происхождение из рода Саг.
stress:
  physical: 4
  mental: 3
consequences:
  mild:
  moderate:
  severe:
notes: Черновая карточка создана по главам 030-031 и 039-043 саги "Ветер Перемен"; часть сведений требует сверки с будущими статьями о роде Саг.
%%

## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
