---
title: Чори Марджари
type: person
category: Персонажи
status: draft
origin: "[[Сурадж Ка Гхар]]"
ethnicity: "[[Раджати]]"
country: "[[Сурадж Ка Гхар]]"
birth_place: "[[Деревня Бадракали]]"
current_location: "[[Город Ванпур]]"
profession: Воровка
imitei: false
birth_year: "89 НЭ"
age: 17
age_as_of: "106 НЭ"
eyes: Карие
hair: Длинные тёмные
skin: Смуглая
height: 1.6м
weight: 50кг
related:
  - "[[Шанкар Марджари]]"
  - "[[Деревня Бадракали]]"
  - "[[Город Ванпур]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мерката]]"
publish: false
draft: true
wip: true
tags:
  - astaria
  - person
  - suradj-ka-ghar
  - wind-of-change
---

# Чори Марджари

Чори Марджари - молодая [[Раджати|раджати]] из [[Деревня Бадракали|Бадракали]], дочь хозяина местной таверны [[Шанкар Марджари|Шанкара Марджари]]. С юных лет она знала, что честный труд редко спасает бедных людей достаточно быстро, и потому рано научилась жить между рынком, чужими карманами и теми узкими проходами города, куда стражники заглядывают только с большой неохотой.

Долгое время Чори жила в [[Город Ванпур|Ванпуре]] и хорошо знала его низовые кварталы: прачечные, дворы носильщиков, крыши над рынком, подпольных менял и детей-гонцов, которые сообщают новости быстрее любой городской стражи. Для посторонних она кажется всего лишь ловкой воровкой, но среди людей улицы её знают как свою - дерзкую, быструю и слишком упрямую, чтобы бросить того, кого любит.

Когда Шанкар тяжело заболел и знахарка сказала, что ему осталось жить всего несколько месяцев, Чори попыталась купить ему время любой ценой. Услышав о "чёрных уколах", способных погрузить тело в глубокий сон без старения, она украла опасный каменный кинжал у тех, кто распространял это средство в Ванпуре и окрестностях. Чори использовала кинжал на отце, надеясь спасти его от скорой смерти, но тем самым сделала себя целью для стражи, преступников и всех, кто не желал раскрытия торговли "чёрными уколами".

Позднее в Ванпуре она украла у [[Томас Робинсон|Тома Робинсона]] несколько перьев [[Мерката|Меркаты]]. Чори не собиралась продавать их как святыню: она слышала, что наги собирают такие перья, и надеялась обменять их на сведения о том, как найти помощь для Шанкара или понять природу сна, в который он был погружён.

## Внешность

- Глаза: карие.
- Волосы: длинные, тёмные.
- Кожа: смуглая.
- Рост: 1.6 м.
- Вес: 50 кг.

## Последние сведения

Летом 106 года НЭ Чори скрывалась в [[Город Ванпур|Ванпуре]], где за ней одновременно охотились городская стража и люди, распространявшие "чёрные уколы". Её знание низовых кварталов и связи среди преступного мира делали её почти неуловимой для тех, кто пытался искать её обычной погоней.

%% FATE / GM
aspects:
  concept: "Дочь тавернщика, укравшая время у смерти"
  trouble: "За мной охотятся все, кто боится правды о чёрном уколе"
  call_of_blood: "Раджати из низов Ванпура, знающая цену чужой милости"
  free_1: "Каждая крыша, прачечная и водосток могут стать дорогой"
  free_2: "Я украду не ради наживы"
skills:
  +3:
    - Ловкость рук
    - Скрытность
  +2:
    - Атлетика
    - Обман
    - Внимательность
  +1:
    - Харизма
    - Выживание
    - Воля
    - Провокация
stunts:
  - name: "Своя среди улицы"
    text: "Поскольку Чори выросла среди низовых кварталов Ванпура, она получает +2 к Скрытности, когда пытается уйти от преследования через крыши, дворы, прачечные или водостоки города."
  - name: "Карманный след"
    text: "Один раз за сцену Чори может использовать Ловкость рук вместо Обмана, чтобы оставить ложную улику или направить преследователя по неверному следу."
stress:
  physical: 2
  mental: 3
consequences:
  mild:
  moderate:
  severe:
notes:
  - "Обычный, но очень способный городской NPC. Не имитей."
  - "Её главная защита - сеть улицы и нежелание сдаваться, а не боевая сила."
%%
