---
title: Имитей
lang: ru
type: condition
category: Знания
status: imported
wa_id: 72c2445e-21c9-498f-b548-6962842efcf2
wa_url: https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D098D0BCD0B8D182D0B5D0B9-condition
wa_slug: D098D0BCD0B8D182D0B5D0B9-condition
wa_cover_id: 1602090
wa_cover_url: https://www.worldanvil.com/uploads/images/903928dd5a4f266c79949445fa2a00bd.jpg
publish: false
draft: false
wip: true
tags:
- astaria
- condition
related:
- "[[Астария]]"
- "[[Кристалл Души]]"
- "[[Гойдаир]]"
- "[[Рунштоирм]]"
- "[[Горец]]"
- "[[Меч Де'лаим]]"
- "[[Культ Меркаты]]"
- "[[Перевал Путь Забытых]]"
- "[[Громовые Кланы]]"
- "[[Индульф мак Торн]]"
- "[[Кеннет мак Рейн]]"
- '[[Сага "Зов Бури"]]'
- "[[Идеал]]"
- "[[Друид]]"
- "[[Оракул]]"
- "[[Аватар]]"
- "[[Тень]]"
- "[[Светоносный]]"
- "[[Мститель]]"
- "[[Наварх]]"
---

# Имитей

Общее название для самых выдающихся представителей различных государств [[Астария|Астарии]]. Все народы так или иначе постигают суть мироздания, анатомию, историю и формируют религии, в связи с чем все Имитеи имеют совершенно разные пути к обретению своих сил. Однако, несмотря на различия культур и верований у всех Имитеев есть нечто общее - присутствие [[Кристалл Души|Кристалла Души]] в головном мозге. Считается, что эта особенность и придаёт им сверхчеловеческие способности.

Путь от простого человека к могуществу Имитея можно условно разделить на 5 рангов:

1) **Ищущий** (ранг 0) - человек может спонтанно проявлять какие-либо способности, доступные Имитеям его культуры. Он не может их контролировать и проявляются они лишь в экстремальных ситуациях. Общество не воспринимает таких персонажей как Имитеев.
Например, [[Гойдаир|гойдаир]] рождённый в грозу, будет расти и набирается сил на пути к великому будущему.

2) **Посвящённый** (ранг 1) - человек осознает, что может использовать свои задатки в нужные для него моменты и понемногу применять их. Как правило, это искусные фокусы, особые степени концентрации или сложные боевые приемы. Такой человек может применять эти приемы без последствий. Общество ждёт от таких героев должных тренировок и знаний, чтобы пройти какой-либо обряд.
Например, все рождённые в грозу [[Гойдаир|гойдаирцы]] готовятся стать Назваными, чтобы пройти ритуал [[Рунштоирм]].

3) **Избранный** (ранг 2) - человек, прошедший через некий ритуал инициации как Имитей (танатомахия, рунштоирм и т.д.) для приобретения большей силы. Закрепляет за ним статус Имитея в обществе, потому от этих героев ждут выполнения соответствующих социальных обязанностей: участия в конфликтах, секретные операции или ведение дел. Имитей уже может делать вещи, которые люди, чаще всего воспринимают как чудеса - управление погодой, сверхскорость, заживление ран и т.д.
Например, новоиспечённый [[Горец]] из народа [[Гойдаир|гойдаир]], что успешно прошёл ритуал и отправился в паломничество за мечом [[Меч Де'лаим|Де'лаим]].

4) **Герой** (ранг 3) - Имитей, который долгое время участвовал в ключевых событиях Астарии. Как правило, такие личности являются руководителями организаций, армий, поселений. Общество лишь беспрекословно подчиняется словам и действиям таких Имитеев и даже немного побаивается. Такие персонажи способны в одиночку изменить ситуацию на поле боя применением особо сложных умений и заклинаний: песчаная буря, метеор с небес, дождь из стрел и т.д.
Например, матёрый [[Горец]], что уже долгое время сдерживает нашествие [[Культ Меркаты|Культа Меркаты]] в перевале [[Перевал Путь Забытых|Путь Забытых]].

5) **Легенда** (ранг 4) - название говорит само за себя. Это Имитеи, которые вошли в историю и их имена знают далеко за пределами родной страны. Эти личности могут управлять государством, являться главнокомандующими армий и часто общаться непосредственно с Богами Астарии. Мудрость, сила и власть этих Имитеев делают их богоподобными в глазах обычных людей. Само присутствие такого Имитея оказывает влияние на окружающих. Легендарные Имитеи способны в одиночку справиться с целой армией, отсрочить старость, устроить пожар по щелчку пальцев или вернуть к жизни безнадёжно раненого союзника.
Например, вождь [[Громовые Кланы|Громовых Кланов]] - [[Индульф мак Торн]] или [[Кеннет мак Рейн]] - легендарный [[Горец]] из [[Сага "Зов Бури"|саги "Зов Бури"]].

## Известные Имитеи:
- [[Идеал]]
- [[Горец]]
- [[Друид]]
- [[Оракул]]
- [[Аватар]]
- [[Тень]]
- [[Светоносный]]
- [[Мститель]]
- [[Наварх]]
- [[Хранитель]]
- [[Варвар]]
- [[Вознесённый]]
- [[Шаман]]
- [[Жнец]]
- [[Онмёдзи|Призрак]]
- [[Страж]]
