---
title: "Глава 062 - Поддельные пропуска"
aliases:
  - "Глава 062"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 62
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Нуа Си]]"
related:
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Дом Белых Парусов]]"
  - "[[Храм Дракона]]"
---

# Глава 062 - Поддельные пропуска

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

[[Томас Робинсон|Том]] и [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] пытались найти [[Урист Китин|Уриста]] и [[Мэй Ву|Мэй]] в [[Город Джу-Суо|Джу-Суо]], но город быстро показал им свою бюрократическую пасть. Стража остановила их пропуска: поручитель [[Бао Си]] сам был в розыске. Том воспользовался пером [[Мерката|Меркаты]] и под покровом тьмы сбежал вместе с Гильей.

[[Мусака]] взяла запах пропуска и привела их к дому чиновника, который выдал поддельные бумаги. Том проник на второй этаж и заставил его заменить имя поручителя на [[Нуа Си]], но вернуть серебро не сумел, довольствовавшись несколькими инжирами.

Позже друзья нашли друг друга у лачуги Бао Си. Утром, обменявшись сведениями, они решили ограбить чиновника уже по-настоящему: забрать бланки, печать и деньги. Мэй замаскировала группу под городских рабочих. Им удалось попасть в дом, найти печать, пропуска, монеты и украшения, но Урист, спускаясь по лестнице, сорвался во двор. Стражник заметил его, и Урист впечатал его в стену, после чего группа бежала.

Погоня дошла до лачуги Бао. Мэй попыталась спрятаться под доской, а Урист обрушил крышу, чем невольно спас беглецов: стражники решили, что дом рухнул вместе с ними. Том оказался придавлен балкой, но Урист освободил его.

Под дождём путники остались без крыши и почти без еды. Мэй пошла искать недорогую таверну. Там еду не давали на вынос, и ей пришлось заказать пять порций и ждать за столом, пока город снаружи продолжал охотиться на них бумажными печатями и настоящими копьями.
