---
title: "Глава 061"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 61
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 061

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Группа вступает в бой с Кион-Чи, однако даже целой армии божество оказывается не под силу. Путники отчаянно сопротивляются и даже ранят свирепого бога, однако в конце-концов решают отступить в тот момент, когда Кион-Чи взлетает в воздух и скрывается среди деревьев в своём лесу.

Армия и путники уходят от леса вдоль реки и приближаются к столице Империи Огня - городу Джу-Суо. Группа договаривается с Батар Сагом о том, что они пойдут в город на разведку и предупредят местную знать о том, что сам Великий Хан пришёл на выручку соседям, чтобы остановить кочевников во главе с Аксель-Ханом. Однако мост поднят и в город их просто так не пускают. Стражник утверждает, что без пропуска в город не попасть. Путникам удаётся убедить стражника, чтобы тот поговорил со своим руководством и им позволили пройти, так как они несут важную весть. В итоге мост опускается, но как только путники водят в город, их тут же окружает стража! Оказывается, что Урист Китин разыскивается за убийство Аватара, а Мэй Ву разыскивается за уклонение от обязанностей при императорском дворе. Урист и Мэй не сопротивляются аресту и их уводят в тюрьму, тогда как Тому и Гилье предлагают оформить документы, разрешающие им остаться в городе.

Местный чиновник притворяется, что не знает общего языка и заставляет Тома и Гилью заполнять документы, в которых они ничегошеньки не понимают. Гилье кое-как удаётся разобраться, что им нужно найти поручителя из числа местных горожан. Но так как они никого не знают, то решают просто подкупить этого чиновника. В итоге тот вписывает имя "Бао Си" в качестве поручителя и выдаёт путникам нужные пропуска.

Урист и Мэй тем временем следуют в темницу по улицам города. Как вдруг внезапно на стражников нападает огненный вихрь и путников быстро отводят в сторону в один из переулков. Это Бао Си освобождает Уриста и Мэй из под конвоя стражников. Он рассказывает им, что его лишили статуса Аватара из-за того, что он вынюхивает детали гибели прошлой императрицы. В ходе разговора Мэй узнаёт у Бао, что возможно императрица была убита  к этому причастна семья Ву.
