---
title: "Глава 059"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 59
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 059

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Путники готовятся к отплытию из города Чанг-Ша, собирая вещи. Гилья решает исцелить свою сломанную руку, и с помощью шины, сделанной Уристом, ему это удаётся.
К берегу озера Чанг причаливает лодка, в которой сидит Айсан Баят. Она сообщает, что прибыла в деревню в поисках одной нереиды. Будучи наёмницей, она получила задание поймать её, но имени своей цели не знает. Заказ поступил от кого-то из управляющих в столице Ланг-Ан - Джу-Суо. Путники пытаются выяснить у неё больше деталей, но Айсан уклоняется от ответов, после чего отправляется на поиски нереиды.

Тем временем остальные грузятся на лодки и начинают отплывать. Однако Мэй замечает, что Ниса исчезла, а Сао Ву не может её найти. Опасаясь, что Айсан охотится именно на Нису и её дочь, Мэй решает спасти их. Пока её друзья уплывают, она отправляется к своему дракону Мэйлуну и просит его отыскать Нису, дав ему понюхать Сао Ву. Дракон несёт их обратно в город Чанг-Ша.
Тем временем Том, Урист и Гилья переправляются на лодках в столицу. Однако их внимание привлекают удары гонга и сигналы стражи - к городу приближается армия. Они предполагают, что это кочевники Аксель Хана, но вскоре выясняется, что это войско авгарцев, идущее под флагом Дикоземья.

Внезапно Урист теряет равновесие, переворачивая лодку с женой и несколькими беженцами. Гилья и Нуа Си успевают перевернуть её обратно и спасти упавших в воду людей. После этого беженцы продолжают путь, а Том, Урист и Гилья возвращаются на берег.

Они направляются к воротам города, чтобы встретиться с прибывшими авгарцами. Там их уже ожидает Шень Ву, глава города. Когда армия становится видимой, Урист выходит вперёд, чтобы поприветствовать её предводителя - Великого Хана Дикоземья, Батара Сага, которого он уже знает. Батар Саг рад встрече со старым другом, который бился за него в поединке. .
Они обмениваются новостями, и выясняется, что авгарцы решили принять участие в войне на стороне Джу, так как Батар Саг выступает за мир, дипломатию и торговлю. Шень Ву с радостью принимает их и предлагает расположиться в городе в ожидании возвращения разведчика, которого Батар Саг отправил в окрестности.

Тем временем Мэй, Сао Ву и Мэйлун оказываются у одного из борделей Чанг-Ша, где, по их догадкам, находится Ниса. Вскоре они понимают, что она в подвале. Спустившись, Мэй становится свидетельницей ожесточённого спора, перерастающего в драку между Нисой и другой нереидой.

Как выясняется, вторая нереида пришла за Нисой, выполняя приказ матриарха Галатеи вернуть её в Бахару. Ниса отказывается подчиняться, и начинается бой. Однако внезапно в подвал врывается Айсан Баят, намереваясь поймать обеих нереид.

Мэй успевает спасти Нису, и они вместе бегут из подвала. Айсан остаётся сражаться с второй нереидой, а Мэй, Сао Ву и Ниса пробираются сквозь толпу авгарцев, которые уже заполнили город и размещаются в разных местах, включая этот бордель.

В конечном итоге путникам удаётся выбраться из города и встретиться в поместье семьи Ву. На следующее утро в поместье прибывает разведчик, о котором упоминал Батар Саг. Он выглядит как типичный авгарец - с длинными волосами, бородой, жилистый и загорелый. Однако путники не сразу узнают в нём своего старого друга Рона.
Выясняется, что Рон присоединился к армии Батара Сага и теперь является одним из лучших разведчиков. Он сообщает тревожную новость: кочевники не планировали нападать на Чанг-Ша, а идут в обход, готовясь атаковать столицу. Понимая серьёзность угрозы, путники решают отправиться в Джу-Суо, чтобы защитить город и остановить Аксель Хана раз и навсегда.
