---
title: "Глава 064"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 64
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 064

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

По дороге в убежище Мэй слышит в городе объявление, что в полдень будет проведено собрание на центральной площади, где будет объявлена важная информация. Затем Мэй возвращается в убежище к Уристу и Тому, где они рассказывают ей, что произошло, и как им удалось справиться с этой страшной раной. Посовещавшись, они решают сперва послушать объявление на центральной площади.

Однако, к их удивлению, объявление зачитывает не Императрица, а её секретарь по имени Цинь Ша. Он официально заявляет о том, что на Великого дракона было совершено покушение и в городе вводится комендантский час. После чего толпа расходится, хотя некоторые из жителей высказывают возгласы неодобрения в сторону Уриста. После небольшой перепалки агрессивно настроенные джу всё же решают удалиться восвояси и не связываться с крепким авгарцем.

Затем группа решает отправиться в Дом Белых Парусов, чтобы вызволить своих родственников из этого места временного пребывания. В порту они находят нужное здание, вход в который охраняется двумя монахами. Урист узнаёт у одного из них имя - его зовут Кси Сао. Теперь у Уриста есть имя гражданина города, которое можно вписать в пропуск. Сам же он представляется другим именем в надежде, что так ему удастся встретиться со своей женой и вызволить её. В итоге им устраивают очное свидание и супруги радостно приветствуют друг-друга. Урист рассказывает жене обо всём произошедшем и выдаёт ей ещё несколько пропусков, чтобы освободить как можно больше жителей Чанг-Ша и Найяна из Дома Белых Парусов. Ли Сан решает взять на себя миссию по освобождению и тепло благодарит Уриста за спасение.

Мэй Ву тем временем пробирается в Дом Белых Парусов под видом посыльного, который должен передать несколько писем лично в руки получателям, что содержаться в этом доме. В конвертах у неё, конечно же пропуска. Пожилой секретарь медленно провожает Мэй по коридору, где она замечает склад с конфискованными вещами. Затем в столовой она видит множество людей среди которых замечает и свою мать - Ао Ву. Та тоже, хоть и с обычной печалью на лице, но искренне радуется и обнимает свою дочь, а получив письмо, понимает к чему оно и кивком благодарит Мэй за своё освобождение. Затем Мэй удаётся за хорошую плату вызволить из Дома ещё нескольких своих дальних родственников.

Затем группа возвращается в своё временное пристанище в городе, где они сразу же замечают уже знакомого им ворона Меркаты, что сидит на теле Бао Си. Однако ворон не зовёт их куда-то, а лишь терпеливо ждёт чего-то. После захода солнца ворон улетает, а вместо него в дверях появляется Мерката. Она сообщает им, что по какой-то причине городской магический барьер, который не позволял другим богам заходить внутрь пал и теперь она может лично прогуляться по столице. Затем она даёт Тому подсказку, что он может заглянуть в сон Бао Си, чтобы понять, почему тот не хочет просыпаться. Мэй помогает Тому сконцентрироваться и помедитировать, прежде чем приступить к сложному ритуалу чтения сновидений. Во сне Бао Си Том видит дорогу к Храму Дракона и повозку, которая подъезжает ко входу, но внутрь её не пускает Нуа Си, которая сжигает всё вокруг. Путники понимают, что ключом к пробуждению Бао Си может стать его сестра. Так как когда-то давно Том давал Нуа Си лунаарскую монету, он делает предположение, что возможно по ней можно будет отыскать Нуа Си. Мерката подтверждает это и предлагает ему поискать Нуа с помощью стрелы с чёрным оперением. Урист помогает Тому создать нехитрый компас и под покровом ночи путники отправляются на поиски Нуа Си. Мерката же решает погулять по столице в своём человеческом обличье.

Стрела приводит их к одному дому в городской черте. Они стучатся, а дверь им открывает Нуа Си с вполне себе оформившимся животиком. Она очень хочет спать, но всё же рада видеть своих друзей. Они рассказывают ей обо всём произошедшем, в том числе о том, что её брат тяжело ранен и находится без сознания. Нуа очень переживает за брата и просит привести его к ней домой. Под покровом ночи и с хорошей маскировкой путники без труда выполняют это просьбу и сестре удаётся вернуть Бао в чувства при помощи драконьей магии. На секунду глаза Бао вспыхивают огнём и тут же тухнут. Придя в себя, Бао крепко обнимает любимую сестру и рассказывает путникам о том, что с ним произошло. Он сообщает им, что нашёл способ попасть во дворец - можно проехать внутрь внутри саркофагов с Лентами Памяти - особыми свитками из ткани с записанной на них историей народа джу. Затем Бао Си рассказывает им о том, как его ранили в спину как раз в тот момент, когда Великий Дракон решил посмотреть за миром глазами Бао. Путники приходят к выводу, что кто-то умышленно хотел поймать дух Ланг-Ана в ловушку в теле Бао Си. Пообщавшись ещё немного, путники решают отдохнуть и набраться сил перед завтрашним походом в Дом Белых Парусов за Лентами Памяти, которые Мэй видела там на складе.

Чтобы без труда пробраться в Дом Белых Парусов на этот раз, путники решают найти одеяние монахов, а единственным знакомым им монахом является Чень Ляньши. Утром они отправляются на его поиски по всем известным трактирам города. В одном из них они находят Меркату в человеческом обличье, которая после бурной ночи уснула на коленях у Ченя Ляньши. Они будят сперва Меркату, которая жалуется на головную боль, а затем решает отправится уже, наконец, по важным делам и неуклюже улетает прочь и растворяется в небе. Чень же, проснувшись, жалуется на то, что всю ночь слушал жалобы от этой прекрасной дамы о её ухажёре, что совсем не проявляет к ней интереса и знаков внимания. Затем Чень знакомится с Томом и Уристом. В ходе разговора к нему приходит идея, что за счёт Уриста можно выпить и он предлагает здоровому хозяину таверны познакомиться с авгарцем. Хозяин предлагает угостить их выпивкой, если Урист его удивит. Урист же, без особых раздумий крепко бьёт кулаком по лицу, чем и впрямь изрядно удивляет хозяина таверны. После чего Урист и Чень получают свою выпивку, а Мэй просит у Ченя помощи с одеяниями монаха. Тот без особых раздумий снимает с себя одежду и предстаёт перед всеми в чём мать родила. Мэй тактично отворачивается и собирается пойти наверх, чтобы переодеться. Однако комната на втором этаже ещё какое-то время будет занята и нужно немного подождать.
