---
title: "Глава 081"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 81
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 081

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Зима*

Путники одержали победу над нагой.
Гилья нашёл на теле наги осколок чёрного камня и странная поддельная лунаарская монета.
Путники прибывают в древний храм Шубханкари и видят кровь на каменной плите.
Затем приходят в святилище храма, чтобы изучить его.
Находят потайной проход вниз, где обнаруживают множество келий - это место проживания послушников.
В одной из келий они находят торговца - Саджара Вираана. Он встречает их с радостью и просит дать ему время на утреннюю молитву.
Путники обыскивают келью.
Затем приходит Саджар и просит Гилью помочь ему в проведении ритуала с целью призыва Шубханкари. Гилья впадает в ярость, когда узнаёт, что в качестве жертвы Саджар решил использовать кровь, которую извергла из себя ночью ветала. Гилья готов убить невежду, но друзья отговаривают его и дают шанс торговцу искупить свою вину.
Луна благоволит проведению ритуала и Шубханкари являет свой лик пред путниками. Она общается с путниками и рассказывает им о веталах и их роли в Великой Жатве. Затем просит Гилью найти флакон с её кровью, что была использована кем-то другим. После чего богиня удаляется по своим делам. Волна крови врывается в храм из леса и Шубханкари впитывает её.
Урист спросил у Шубханкари о голосах в голове у дракона и богиня поведала им о морском чудовище.
Урист просит торговца прямо сейчас показать путь к телеге с листьями сакуры. Тот сопротивляется и очень зря - Урист пускает в ход силу и калечит Саджара. После чего убегает собирать вещи в свою келью.
