---
title: "Глава 074"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 74
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 074

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Осень*

Мэй Ву теперь является Аватаром, ведь она погрузилась в Колодец Огня и дотронулась до Дракона Ланг-Ана. Так что теперь ей позволено самостоятельно выбрать себе браслеты Иджи. Правда так просто надеть их ей не удалось, наручи противились великой силе, заключённой в крови Мэй.

После чего путники отправились в бордель Уй-Джан, чтобы проверить, как там идут дела, ведь они, как-никак, теперь его хозяева. Владелицей борделя теперь является Сяо Ши - Аватарка, с которой путешественники уже виделись не так давно. Она показала им, как идут дела в квартале красных фонарей, они спланировали улучшения и обмен культурным опытом с Халык-Бындыром. Особенно поразила путников сауна, которую они захотели опробовать в тот же вечер.

Однако, приятный отдых сменился катастрофой - когда герои вышли из сауны, склянка с кровью Шубханкари пропала! Гилья тут же бросился в погоню за возможными похитителями, ведомый запахом специй, которые те оставили за собой. След привёл его к восточным воротам Джу-Суо и стражники рассказали им, что только что через ворота прошли дипломаты из Сурадж Ка Гхара на лошадях. Догнать их сейчас кажется невозможным, так что путники решают собраться и утром отправиться в путь по торговому тракту, что ведёт на юг.

Утром они уже стояли у ворот, когда их настигла сама Императрица, чтобы попрощаться с Мэй и её друзьями и дать напутственные слова перед предстоящим путешествием. Кроме того, Сунь Ляньши подарила Чёрный Вестник Мэй, чтобы подруги смогли общаться друг с другом на расстоянии. Вместе с Императрицей к воротам пришла и Ли Сан, чтобы попрощаться с Уристом и пожелать ему удачи. Она с детьми собралась отправиться в Улехей, чтобы там растить и воспитывать детей.

Путники пустились в погоню за ещё неостывшим следом похитителей крови Шубханкари. В дороге они повстречали немало жителей южных деревень Империи Огня, которые покидают свои дома из-за нависшей угрозы ужасных плотоядных хищников. В конце-концов путники прибывают в джунгли Минь-Тао, а затем и в деревню под названием Тай-Линь. Местные жители сторонятся приключенцев, разве что один фермер рассказал им некоторые подробности о жизни в Тай-Линь. Как оказалось, почти все жители уже ушли из деревни, а постоялый двор совершенно пуст, так что можно и там заночевать, хотя приёма и пищи ждать не стоит.

Путники собираются на ночлег, однако спать на голодный желудок не хочется и Гилья предлагает приготовить ужин, но на постоялом дворе есть только рис, а больше особо-то поесть и нечего. Урист отправляется за водой к ближайшему ручью и в ночи на него нападает голодный и свирепый тигр. С помощью Гильи ему удалось побороть дикого зверя и теперь у них есть ценное мясо и шкура для дальнейшего путешествия.

Урист вернулся с добычей, Гилья приготовил вкусный ужин и все благополучно легли спать. На утро Мэй проснулась от тревожного роптания местных жителей, которые собрались недалеко от постоялого двора. Как выясняется позже, ночью дикие твари из леса разодрали лошадей, на которых приключенцы явились в эту деревню.
