---
title: "Глава 075"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 75
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 075

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Осень*

Группа думает, что делать с лошадьми и грузом, который теперь придётся тащить на себе. Урист просит помощи у старосты деревни - невысокого старичка. Тот предлагает помощь в транспортировке груза в обмен на избавление от жутких хищников, что нападают по ночам. В это же время Том и Гилья пускаются по следу того хищника, что разодрал их лошадей. Они долго идут по следу и в конце-концов обнаруживают, что следы встают на месте и больше никуда не уводят. Недалеко от этого места они обнаруживают старый камень, который оказывается древним алтарём раджати для принесения жертвоприношений во славу Шубханкари. На алтаре они обнаруживают свежую лошадиную кровь. Через какое-то время Урист и Мэй тоже приходят по следу к Тому и Гилье. Все вместе они решают спрятаться в лесу, чтобы выследить хищника.

Наступает ночь. Внезапно в шею Гилье впиваются несколько десятков острых как иглы зубов. Постепенно это невидимое существо начинает проявляться и наполняться кровью Гильи. Тот пытается освободится и все остальные путники стараются помочь ему, чтобы убить эту тварь. В итоге Урист сильным ударом сносит ей половину головы. Тварь повержена, но на их глазах начинает постепенно пропадать из виду так же внезапно, как и появилась. Путники берут тело этой нечисти и спешат вместе с ним обратно в Тай-Линь. Однако их ждёт неприятный сюрприз - тело постепенно теряет свой вес и затем совсем пропадает. Получается, что теперь у группы нет доказательств того, что они убили хищника.

Путники возвращаются в Тай-Линь под утро и решают всё же выманить ещё одну тварь прямо на улицу деревни, чтобы быстро показать жителям хищника. Мэй крадёт одну курицу у местных, оставляя за неё монетку в качестве компенсации. После чего группа решает приманить кровью курицы нового хищника. Старейшина деревни в этот момент выходит из своего дома по ночной нужде и идёт к ручью. И, конечно, замечает группу и курицу без головы, однако прежде чем он успевает в чём-то заподозрить путников, из затяжной тишины появляется новая тварь! И снова атакует именно Гилью.

Гилья борется с ней, но в этот момент голова хищника слетает с плеч и спасителем оказывается девушка из народа раджати. Более того, судя по рактакатарам это Ракша. Та помогает Гилье подняться и обрабатывает раны. В ходе небольшого разговора выясняется, что девушка прибыла из города Танассар, что стоит на берегу Багрового залива. А после разговора, который скорее напоминал допрос, Ракша поспешно отправляется на юг.

Группа ложится спать, чтобы набраться сил. Утром старейшина Тай-Линя, который ночью стал свидетелем убийства хищника предоставил путникам трёх молодых похожих друг на друга джу. Они-то и помогут группе дотащить припасы, правда только до границы Империи Огня.

И вот со своими новыми носильщиками группа отправляется сквозь джунгли Минь-Тао дальше на юг в земли Сурадж Ка Гхара. В дороге среди ночи группу на лошади медленно догоняет необычный всадник. Группа заводит с ним беседу и выясняет, что его зовут Велимир и он родом из дальней страны под названием Обитель и явился в эти далёкие земли за утерянным артефактом, который выглядит как большой чёрный кристалл.
