---
title: "Глава 029"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 29
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 029

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Лето*

Мэй и Урист забираются вверх по серпантину, а Гилья остаётся ждать внизу с верблюдами.

Серпантин заканчивается и Урист пытается закинуть молот с верёвкой наверх, чтобы забраться в пещеру.

Мэй решает отдохнуть и проваливается в сон, в котором к ней приходит Мерката и предлагает вступить в организацию Имитеев по спасению мира. Мэй обещает подумать и пока не принимает никакого решения. Внезапно Мерката бросается на помощь к Мэтью.

Том просыпается в пещере в гнезде с тремя огромного размера яйцами. Он пытается сбежать, но в этот момент на него нападает огромная птица Рух и снова относит в гнездо.
Том применяет свой трюк и при помощи тьмы ему удаётся вырваться из хватки огромной птицы, он бежит ко входу в пещеру, но в него ударяется молот Уриста и птица замечает беглеца и начинает рвать на части.

На помощь Тому прилетает Мерката и между ними завязывается бой, а перья летят во все стороны. В итоге побеждённая птица падает без сил.

Далее Мерката сообщает Тому, что одна из Теней по имени Селина пропала где-то на юге в Сурадж Ка Гхаре выполняя важную миссию.

Мерката улетает, а путники снова в сборе и возвращаются назад на тракт. Спустя какое-то время Сердце Огня вновь тухнет и вытягивает из Мэй все силы. Урист ударом выбивает Сердце из рук Мэй, оно падает в реку и плывёт по течению.

Из воду артефакт достаёт Нуа Си, а Мэй в порыве ярости бросает кинжал и пробивает ей руку. Нуа по наивности спрашивает Мэй об артефакте, а та обманывает её, утверждая, что она тоже проходит испытание для Храма Дракона. Девушка хочет присоединиться к группе, но Мэй отказывает ей и возвращается к ребятам.

Затем группа разбивает лагерь для ночлега, но ночью к ним приходит группа кочевников. Они зовут группу поговорить с их предводителем, но путники отказываются. Кочевники уходят, но по пути обратно нападают на Нуу, она отбивается почти от всех разбойников, но последний хватает её за волосы и волочёт с дороги. Путники приходят на помощь и освобождают девушку, она присоединяется к ним. Том подкладывает ей монету.

Группа доходит до города Даркхан, находит большой шатёр-гостиницу и останавливается там на ночлег. Гилья остаётся с Нуа у которой жар от плохо перебинтованной руки. Остальные какое-то время общаются с доброй держательницей шатра и тоже идут спать.

но выспаться им не удаётся, так как Нуа всю ночь пристаёт к ним с вопросами. А утром она вместе с Мэй тренируется в кулачном бою.
