---
title: "Глава 063"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 63
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 063

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Пока Мэй ждёт свой заказ, сидя за столиком в таверне, к ней подсаживается необычного вида мужчина по имени Чень Ляньши. Он общается с ней и рассказывает о том, что он монах и брат самой императрицы, но в данный момент занят "просвещением" городских жителей. Затем он предлагает ей своего чайку, который на деле оказывается байдзю - крепким спиртным напитком. Мэй соглашается посидеть с этим странным монахом и какое-то время пообщаться. В итоге Мэй чуть было не напилась до потери сознания. Чень же, в благодарность за приятную беседу, уговаривает хозяйку таверны разрешить вынести еду с собой для Мэй и её друзей. Мэй благодарит странного мужчину и отправляется к своим друзьям.

Все вместе путники завтракают в своём убежище и обсуждают план проникновения во дворец. От Бао Си нет никаких вестей и группа беспокоится. Мэй Ву и Гилья решают отправится в город и разведать обстановку самостоятельно. В какой-то момент они разделяются. Гилья внезапно чувствует знакомый аромат специй со своей родины. Он идёт по следу этого запаха и приходит к небольшому дому. Затем стучит в дверь и выясняет, что группа местных раджати тайно празднует день весеннего равноденствия в честь богини Шубханкари. Он присоединяется к празднику, где хорошо проводит время, кушает и танцует. Кроме того, он выясняет, что на его родине происходят странные и жуткие вещи, потому сбежавших оттуда раджати в столице соседнего государства становится всё больше. Когда же гости на празднике вдруг выясняют, что Гилья не просто путник, а самый настоящий Ракша, они бросаются перед ним на колени и клянутся помочь ему во всём, что ему будет нужно. Единственное условие - они не будут связываться с Аватарами и Храмом Дракона, так как дорожат своим шатким положением в городе.

Мэй Ву тем временем выясняет, что Аватары, что стоят у ворот периодически сменяют друг друга и есть небольшое окно, когда их бдительный взор не обращён на врата Храма Дракона. Затем она отправляется на поиски Гильи и находит его в доме раджати. Она просит впустить её, однако сзади неё объявляются два стражника и хватают её. Она воспламеняется и пускается наутёк по ночному городу. В одном из переулков её хватает за руку Чень Ляньши и помогает скрыться от погони и даже потушить бушующее пламя. Как выясняется, Чень просто снова пил байдзю, но уже с другими выпивохами в другой таверне. Причём на вид он был совершенно трезв. В ходе очередного разговора Чень рассказывает Мэй чуть больше о Храме Дракона и даже даёт карту дворца.

Тем временем к Уристу и Тому в убежище вваливается Бао Си со страшной раной на спине от которой исходит тревожное тёмное свечение. Том кое-как пытается справится и спасти их друга и соратника. С трудом ему удаётся убрать эту тёмную ауру и остановить кровотечение, однако Бао Си всё ещё остаётся без сознания.
