---
title: "Глава 069"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 69
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 069

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Пока остальные весело проводят время в Уй-Джане, Том как может ухаживает за Нуа Си и её новорождённой девочкой Чинь. С трудом ему удаётся приготовить обед из риса и постирать пелёнки. Затем Том отправляется за помощью к своим друзьям и находит их у врат в Храм Дракона. По ту сторону врат уже пришла Императрица в сопровождении дворцовой свиты. Все замерли в ожидании встречи с Богом Войны. И он не заставил себя долго ждать, явившись на встречу в сверкающих доспехах Гиласа. Несмотря на опасения и опасность такой встречи, всё прошло спокойно. Гиперион спокойно обсудил с Сунь Ляньши дипломатические и торговые возможности. Правители пришли к договорённости о реализации южного торгового пути, который мог бы пройти сквозь крупнейшие страны Археи - из Империи Ланг-Ан в Гилас. После этого Гиперион в последний раз поклонился и отправился к себе на родину.

Путники незамедлительно отправились в Храм Дракона, чтобы спуститься в Чертоги Дракона, однако монахи на входе сразу же дали им понять, что без помощи Аватара найти путь к Чертогам в бесконечных лабиринтах Храма будет практически невозможно. Более того, все Аватары по какой-то причине укрылись в глубинах Храма. Единственный выход - найти Аватара в городе. Путники сразу же вспоминают о Бао Си и приступают к его поискам.  Перед выходом из Храма путники также заглянули в архивы и Гилья нашёл внутри информацию о всех иностранных посетителях Храма Дракона. Среди них он находит имя раджати, а в качестве профессии у него указано Тхаги - это каста наёмных убийц и Сурадж Ка Гхара.

Затем Гилья решает наведаться в таверну, где его несколькими днями ранее подчевали раджати на празднике. Гилье удалось упросить нескольких опытных женщин помощь Нуа Си и приглядеть за ней.

Затем путники отправляются в гостиницу Красный Журавль, чтобы найти там Ли Сан и передать ей хорошие новости о семье Сан, ведь Чани Сан теперь на свободе, Дзинь Сан спасён из плена, а Ван Сан жив и восстанавливает Найян. Путники приходят в гостиницу, но девушка на входе отказывается выдать сведения о проживающих гостях. Путники пытаются уболтать её, но безрезультатно. Затем Урист не выдерживает и просто выходит на улицу, чтобы со всей силы крикнуть и позвать Ли Сан. При этом правда вылетают стёкла на первом этаже. Обманом путникам удаётся списать порчу имущества на землетрясение. Урист добивается своего и Ли Сан с большим беременным животом спускается к Уристу. Супруги мило общаются, а затем Урист предлагает Ли Сан добраться в Храм Дракона, чтобы встретиться с мамой и младшим братом.

Пока Урист общается с женой, на шум внизу спускается Амрит Наир, загадочный мужчина, который работает в гостинице. Он довольно резко отзывается о Гилье и его стремлении угодить богине Шубханкари.

Довольно быстро остальные путники обнаруживают, что Бао Си узнал о том, что у его сестры родилась дочь. Теперь он взял на себя роль няньки и очень напористо пытается сделать всё, что в его силах, чтобы помочь с уходом за ребёнком. Естественно ему сейчас не до похода в Храм, а уж тем более в глубинные Чертоги. Путники предлагают ему помощь от женщин раджати, но он никак не соглашается принять её, ссылаясь на суеверия и тревожность о здоровье девочки. В итоге путникам всё же удаётся убедить Бао Си.

Вместе с ним они идут в Храм Дракона, где их встречает Урист. Теперь они готовы к спуску в бесконечные подземелья под Храмом.
