---
title: "Глава 062"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 62
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 062

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Том пытается сориентироваться в Джу-Суо и найти Уриста с Мэй, ведь он не знает, куда увели их стражники. Вместе с Гильей он начинает бродить по улицам города, чтобы выяснить хоть что-то. На одной из улиц его останавливают стражники и просят предъявить пропуск. Однако имя "Бао Си" в качестве поручителя стражников совершенно не устраивает. Оно и понятно, Бао Си и сам сейчас в розыске! В итоге стражники уводят Тома и Гилью в сторожку и хотят упрятать за решётку до выяснения обстоятельств. Том не намерен с этим мириться и использует перо Меркаты, чтобы по покровом тьмы сбежать от стражников. Он бежит с Гильей по улицам города и понимает, что окончательно потерялся. Да ещё и пропуск у него оказался недействительным. Он решает найти того самого чиновника, что выдал им этот пропуск. Он даёт Мусаке понюхать пропуск чтобы та по запаху нашла того самого чиновника. Мусака бежит по ночному городу и в итоге приводит Тома к дому того самого чиновника. Дом богат и неприступен, вокруг кованный забор, а вход в дом охраняется крепким стражником. Том решает скрытно пробраться на второй этаж, где горит свет. Том видит на кровати того самого чиновника, что выдал липовый пропуск Тому. Тот пугается и подскакивает с кровати. В итоге Тому удаётся угрозами убедить чиновника вписать в пропуск другое имя и тот исправляет имя с "Бао Си" на "Нуа Си", так как та не находится в розыске. Тому не удаётся вернуть назад потраченные на этот пропуск деньги и он довольствуется лишь парой инжиров. Затем он ловко выпрыгивает в окно и решает отправиться к Храму Дракона, чтобы понять, где может находиться коса Меркаты. По дороге к Храму его одолевает дикий голод и усталость, однако он твёрдо намерен добраться до Храма. На входе в Храм Дракона его встречают несколько Аватаров, один из которых в ходе разговора рассказывает Тому, что в Храм не дозволено заходить никому, кроме монахов и императорской свиты. Понимая, что делать здесь сейчас нечего, Том решает поинтересоваться, где в городе можно остановиться на ночлег. Аватар вежливо рассказывает ему, что если есть деньги, то можно переночевать в таверне, а если нет, то есть приют для бедных. Так как Том и Гилья выложили крупную сумму за свои пропуска, у них не остаётся выбора, кроме как отправиться в приют для бедных, что находится недалеко от доков.

Тем временем Урист и Мэй расспрашивают Бао Си о тех крупицах информации, что ему удалось добыть в ходе своего расследования. Они в очередной раз строят догадки и теории о том, кому было выгодно убийство прошлой императрицы и нынешние слухи о покушении на Великого Дракона. В ходе разговора они планируют следующий план: Бао Си отправляется в город и думает, как им можно пробраться внутрь дворца, а Мэй и Урист постараются вытащить своих родственников и друзей, что приплыли на лодках в город, но сейчас находятся на временном пребывании в месте, которое называется Дом Белых Парусов. В нём содержат путников, которые не имеют пропуска в городе, но хотят в него попасть. Мэй с Уристом решают сперва отдохнуть в лачуге у Бао Си, а утром отправиться на разведку.

Том ночью следует в приют для бедных, но ужасные условия и антисанитария отпугивают Тома и Гилью, так что они решают просто заночевать на улице. Но по счастливой случайности Том слышит храп Уриста и находит своих друзей. В итоге он тоже, изнемогая от усталости, ложится спать.

Утром Том, Урист и Мэй делятся друг с другом всеми новостями и сведениями о городе Джу-Суо и Храме Дракона. Когда Урист слышит, что Том и Гилья отдали почти все деньги какому-то чинуше, он приходит в ярость и решает разобраться с обманщиком! Мэй маскирует группу под обычных граждан города и все вместе они скрытно пробираются по городу к дому того самого чиновника. Группе удаётся обмануть стражника и убедить его в том, что они просто строители, что пришли чинить крышу. Пока стражник уходит в дом, чтобы предупредить хозяйку, группа пользуется лестницей и быстро залезает на второй этаж в ту комнату, где не так давно Том переделал свой пропуск. В ходе обыска путники находят бланки для пропусков, печать, которой подтверждаются документы и даже сейф, в котором лежат как общие серебряные монеты, так и редкие золотые и даже лунаарские. Помимо этого Уристу удаётся прибрать к рукам несколько украшений из туалетного столика хозяйки. С этими находками группа пытается сбежать из дома чиновника, воспользовавшись лестницей. Однако Уристу не везёт и он падает с неё прямо во двор. Стражник тут же его замечает и несётся на него, но Уристу удаётся со всей силы впечатать его в стену и сбежать с Мэй и Томом.

Теперь группа с бланками пропусков, печатью и некоторой суммой денег бежит через город, однако стража на чеку и один из охранников ловит Тома в переулке, чтобы расспросить его поподробнее о целях пребывания в городе. Однако Том не знает языка джу и стражник решает взять его с собой в местное отделение охраны. Но спокойствие нарушает хозяйка дома, что кричит о том, что её дом ограбили, стражник отвлекается и Тому удаётся быстро улизнуть от стражника и присоединиться к своим друзьям.

В итоге они добираются до своей временной лачуги, вот только стража следует за ними по улицам города и находит их пристанище у Бао Си. В то время как Мэй просто пытается укрыться под одной из досок, Урист неуклюже пытается спрятаться, чем вызывает обрушение крыши дома! Балки падают, поднимается пыль и в итоге дом обрушивается, а Тому сильно придавливает ногу  одной из деревянных балок. Благо стражники из-за поднявшейся пыли теряют след группы и решают, что обрушение дома привело к гибели беглецов. Урист освобождает ногу Тома и в этот момент начинается дождь. Путники остаются в городе без крыши над головой и Урист решает соорудить временный шалаш, чтобы не продрогнуть от холодного дождя.  Кое-как ему удаётся сделать некое жилище и они теперь сидят в нём и сетуют на судьбу. Ко всем троим подкатывает дикое чувство голода.

Мэй, как та, что лучше всех знает столицу Империи Огня (Джу-Суо) решает отправиться в город и найти недорогую таверну, чтобы раздобыть еды для своих друзей. Однако в таверне её ждёт неприятность - еда в целом приемлемая и не слишком дорогая, но на вынос её не подают. Кушать можно только в таверне. В итоге Мэй заказывает 5 порций еды и садится за один из столиков ждать свой заказ.
