---
title: "Глава 051 - Штурм Найяна"
aliases:
  - "Глава 051"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 51
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ван Сан]]"
  - "[[Ксан Ляньши]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
---

# Глава 051 - Штурм Найяна

*[[Империя Ланг-Ан]], 104 год Новой Эры, зима*

[[Ван Сан]] прибыл в [[Город Найян|Найян]] потрясённым: его мать увезли в столицу с обвинениями в предательстве. Он попросил [[Урист Китин|Уриста]] подготовить эвакуацию жителей. Город, полный кузниц и дыма, должен был стать не крепостью, а коридором для спасения.

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] попытался провести охотничий ритуал, чтобы найти [[Артур Бомейн|Артура Бомейна]], но след уходил слишком далеко на восток. Ритуал уже требовал жертвы [[Шубханкари]], и Гилья пошёл в тюрьму искать осуждённого преступника. Промедление оказалось роковым: богиня явилась и бросилась на ближайшего к Гилье человека - [[Томас Робинсон|Тома]].

[[Ошу Мати|Ошу]] попыталась предложить вместо него Син. План сработал, но цена была ужасной. Син, уже однажды спасённая, погибла как жертва богини крови. Храмовый врач сбежал, а вина осталась.

В этот момент на Найян напала армия [[Аксель Хан|Аксель Хана]]. Ван Сан, Урист и [[Ксан Ляньши]] встретили его у стен. Аксель предложил всем Имитеям выйти и сразиться честно, обещая пощадить город. Переговоры рассыпались.

Гилья вышел за стены и попытался распылить пряности, но на Акселя это не подействовало. Удар топора сбил его с ног, и штурм начался уже без иллюзий о лёгком спасении.
