---
title: "Глава 024"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 24
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 024

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Лето*

Гилья пытается вылечить Нису, но она оказывается обездвижена.

Ниса разговаривает с Мэй о её родине и успокаивает её тоску по родине.

Группа собирается вернуть Сердце Огня из убежища Нисы.

По дороге они встречаются на рынке с Мектигом по имени Армар Саг.

Убежищем оказывается подвал виллы богатого торговца по имени Унгол Баят, которому Урист должен вернуть деньги, полученные на строительство кузни.

В подвале коробки с Сердцем Огня не оказалось, Мэй охватывает ярость и руки её начинают пылать огнём.

В подвале дома разгорается пожар, Урист бежит наверх и встречается с Унголом и стражниками.

Мэй пытается найти коробку и поднимается на второй этаж, где она находит тощего "покупателя", который пришёл за артефактом к Унголу.

Мэй следует за покупателем и оказывается в тайной комнате виллы, где она находит артефакт, но он и правда оказывается "сломанным".

Гилья стоит на улице с Нисой и обезвреживает двух стражников "кровавым фонтаном".

Пол в подвале обрушивается и Мэй падает в охваченный пламенем подвал и выбирается из него невредимой, но со сгоревшей одеждой.

Ниса, поражённая этим чудом проникается симпатией к Мэй и принимает новый облик, ориентируясь на предпочтения джу.

Урист расправляется с оставшимися стражниками на втором этаже.
