---
title: "Глава 061 - Ворота Джу-Суо"
aliases:
  - "Глава 061"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 61
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Лес Шеньянь]]"
  - "[[Город Джу-Суо]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Батар Саг]]"
  - "[[Бао Си]]"
related:
  - "[[Кион-Чи]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Аватар]]"
---

# Глава 061 - Ворота Джу-Суо

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

Бой с [[Кион-Чи]] показал, что даже армии мало против древнего божества. Путники и авгарцы ранили его, но победить не смогли. Когда крылатый тигр взмыл в воздух и исчез среди деревьев, войско отступило от леса.

Дальше дорога шла вдоль реки к [[Город Джу-Суо|Джу-Суо]], столице Империи Огня. Путники договорились с [[Батар Саг|Батаром Сагом]], что войдут в город первыми и предупредят знать: Великий Хан пришёл на помощь соседям, чтобы остановить кочевников [[Аксель Хан|Аксель Хана]].

У ворот мост был поднят. Стражник требовал пропуска, но после долгих просьб согласился обратиться к начальству. Мост опустили. Едва [[Урист Китин|Урист]] и [[Мэй Ву|Мэй]] вошли, их окружила стража. Урист разыскивался за убийство [[Аватар|Аватара]], а Мэй - за уклонение от обязанностей при императорском дворе. Они не сопротивлялись аресту.

[[Томас Робинсон|Тому]] и [[Гилья Кангарлавехотри|Гилье]] предложили оформить документы. Чиновник притворялся, что не знает общего языка, и заставил их заполнять непонятные бумаги. Гилья понял, что нужен поручитель из числа горожан. Поскольку никого подходящего они не знали, пришлось дать взятку. Чиновник вписал имя [[Бао Си]] и выдал пропуска.

Тем временем конвой с Уристом и Мэй атаковал огненный вихрь. Это Бао Си освободил их в переулке. Он рассказал, что лишился статуса Аватара, потому что расследовал смерть прошлой императрицы. В разговоре Мэй услышала тревожное: к убийству императрицы могла быть причастна семья Ву.
