---
title: "Глава 034 - Утро после Халык-Бындыра"
aliases:
  - "Глава 034"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 34
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Кирида Ариса]]"
related:
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Рактапатр]]"
---

# Глава 034 - Утро после Халык-Бындыра

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

Утро после праздника в [[Бордель Халык-Бындыр|Халык-Бындыре]] было похоже на суд без судьи: каждый просыпался рядом с уликами против самого себя.

[[Урист Китин|Урист]] пришёл в себя в курятнике, голый, обнимая курицу и молот. Он понял, что оказался в небольшой деревне неподалёку от [[Город Бахара|Бахары]]. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] проснулся покрытый кровью. На его руке был клинок [[Шубханкари]] - [[Рактапатр]], который не желал сниматься. В сумке лежали шесть пузырьков неизвестной крови.

Затем они услышали взрыв. [[Мэй Ву|Мэй]] обнаружилась неподалёку: без дракона, с руками, изрезанными множеством мелких ран, посреди выжженного круга деревьев. Вскоре загорелся сарай, и оттуда вышел [[Бао Си]], голый и наголо выбритый. Мир вокруг них явно пытался восстановить события ночи по самым нелепым осколкам.

Путники искали вещи, турбан Гильи и следы пропавшего [[Мэйлун|Мэйлуна]]. В доме молодой авгарки они встретили её мужа, [[Мектиг|Мектига]], тоже бывавшего в [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхаре]]. Затем пришла новая беда: в поле безумец с чёрными глазами стрелял во всех подряд.

Это оказался [[Томас Робинсон|Том]], точнее тёмная часть его сущности, вырвавшаяся наружу. Его нашли привязанным к столбу, но попытка освободить друга вновь сорвалась в хаос: Бао Си напал, и [[Мерката]] забрала его прочь.

Вернувшись в Халык-Бындыр, герои узнали обрывки правды. Ночью они напились, выбросили дракона из окна, чтобы проверить, вернётся ли он, а потом разбрелись кто куда. Мэй также услышала, что в порту на неё напала девушка с завязанными глазами - [[Кирида Ариса|Ариса Кирида]].

Гилья использовал охотничий ритуал с одним из пузырьков крови и услышал женский крик снизу. Веселье закончилось. Теперь нужно было понять, какую цену он успел заплатить богине.
