---
title: "Глава 067 - Бог войны под шлемом"
aliases:
  - "Глава 067"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 67
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Лето"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Сунь Ляньши]]"
  - "[[Батар Саг]]"
  - "[[Гиперион I]]"
  - "[[Дзин Сан]]"
  - "[[Цинь Ша]]"
related:
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Альзаман]]"
  - "[[Велисса]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 067 - Бог войны под шлемом

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, лето*

[[Сунь Ляньши]] приказала взять советников под охрану и отправила [[Мэй Ву|Мэй]] в полевой лагерь генерала Ли. Перед уходом Мэй взяла кинжалы, [[Томас Робинсон|Том]] получил новый кипарисовый лук, а [[Урист Китин|Урист]] взял императорский штандарт, чтобы стража не задерживала их на улицах.

По пути к восточным воротам Мэй вспомнила о [[Мэйлун|Мэйлуне]], и группа потратила день на поиски. Следы говорили, что дракончик сражался с [[Кион-Чи]], но затем ушёл на юг. Пришлось снова вернуться к поручению императрицы.

За холмом путники увидели пожар и бой. Джу и кочевники схлестнулись без [[Аксель Хан|Аксель Хана]] во главе. Путники вступили в сражение, а вскоре на помощь пришло войско [[Батар Саг|Батара Сага]]. Без лидера кочевники сдались или бежали. Батар подарил Уристу авгарский самогон, обещанный для тёщи.

На холме путники увидели воина в императорских доспехах, добивавшего оставшихся врагов. В шатре открылась правда: генерал Ли и Аксель Хан были одним и тем же существом, а точнее - [[Гиперион I|Гиперионом]], богом войны.

Он рассказал о поручении [[Альзаман|Альзамана]]: вернуть силу Песков Времени, которую забрал [[Шень Ву]], и сократить число Аватаров в Империи. Он использовал конфликт джу и кочевников, но зашёл в тупик, когда понял, что большинство Аватаров скрыты в глубинах [[Храм Дракона|Храма Дракона]], защищённых драконьим барьером. Теперь он попросил путников спуститься туда и выяснить, что происходит.

Взамен Гиперион выдал [[Дзин Сан|Дзина Сана]], младшего сына [[Чани Сан]], и [[Цинь Ша]], виновного в похищениях и убийстве фермеров Чанг-Ша. Он также предупредил Уриста о чёрной метке и посоветовал искать [[Велисса|Велиссу]]. Ван Сан, как оказалось, был жив и восстанавливал Найян.

С пленниками и богом войны группа вернулась в столицу. Гиперион не мог войти во двор храма и пошёл искать [[Чень Ляньши|Ченя Ляньши]], несмотря на предупреждения не пить с ним.
