---
title: "Глава 059 - Армия Батара"
aliases:
  - "Глава 059"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 59
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Чанг-Ша]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Айсан Баят]]"
  - "[[Ниса]]"
  - "[[Сао Ву]]"
  - "[[Батар Саг]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Бао Си]]"
related:
  - "[[Нереида]]"
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Город Джу-Суо]]"
---

# Глава 059 - Армия Батара

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

Пока [[Город Чанг-Ша|Чанг-Ша]] готовился к отплытию, [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] вылечил сломанную руку с помощью шины, сделанной [[Урист Китин|Уристом]]. К берегу [[Озеро Чанг|озера Чанг]] причалила лодка, и из неё вышла [[Айсан Баят]]. Она искала одну [[Нереида|нереиду]] по заказу из столицы, но имени цели не знала.

Когда лодки с беженцами начали отплывать, [[Мэй Ву|Мэй]] заметила, что [[Ниса]] исчезла, а [[Сао Ву]] не может её найти. Опасаясь, что Айсан охотится именно на Нису и ребёнка, Мэй попросила [[Мэйлун|Мэйлуна]] взять след по запаху Сао. Дракон понёс их обратно в город.

[[Томас Робинсон|Том]], Урист и Гилья уже переправлялись к столице, когда услышали гонги и сигналы стражи. К Чанг-Ша приближалась армия, но это были не кочевники Акселя, а войско [[Авгарцы|авгарцев]] под флагом [[Дикоземье|Дикоземья]]. Урист едва не утопил лодку с женой и беженцами, но Гилья и [[Нуа Си]] помогли спасти людей.

У ворот их встретил [[Батар Саг]]. Великий Хан пришёл на помощь джу, потому что выбрал мир, дипломатию и торговлю. Шень Ву принял его войско в городе.

Мэй тем временем нашла Нису в подвале борделя. Там та дралась с другой нереидой, посланной [[Галатея|Галатеей]] вернуть её в [[Город Бахара|Бахару]]. В подвал ворвалась Айсан, намереваясь поймать обеих. Мэй спасла Нису, и вместе с Сао они выбрались через город, уже заполненный авгарцами.

Утром в поместье прибыл разведчик Батара. Путники не сразу узнали в нём [[Рон Эллиот|Рона]], повзрослевшего и ставшего одним из лучших следопытов. Он принёс тревожную весть: кочевники не собираются нападать на Чанг-Ша. Они идут в обход, к [[Город Джу-Суо|столице]]. Путники решили отправиться туда, чтобы остановить Акселя раз и навсегда.
