---
title: "Глава 068 - Нефритовый стержень"
aliases:
  - "Глава 068"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 68
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Лето"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
  - "[[Бордель Уй-Джан]]"
  - "[[Дом Белых Парусов]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Сунь Ляньши]]"
  - "[[Цинь Ша]]"
  - "[[Нуа Си]]"
  - "[[Чинь Си]]"
  - "[[Чень Ляньши]]"
  - "[[Гиперион I]]"
  - "[[Сяо Ша]]"
related:
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 068 - Нефритовый стержень

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, лето*

В судном зале путники решали, что делать с [[Цинь Ша]]. Советник умолял сохранить ему жизнь. Вскоре [[Сунь Ляньши]] вывела всех на площадь, чтобы успокоить народ и публично обозначить виновного. Путники рассказали о сражении, спасённом [[Дзин Сан|Дзине Сане]] и подлинной роли генерала Ли. Императрица велела увести Цинь Ша за решётку.

Затем она попросила группу спуститься в подземелья [[Храм Дракона|Храма Дракона]] и выяснить, что случилось с её мужем. Урист сообщил, что генерал Ли - это [[Гиперион I|Гиперион]], и предложил устроить встречу правителей у барьера, чтобы бог войны и императрица могли говорить безопасно.

По пути путники навестили [[Нуа Си]], и та открыла дверь со словами, что у неё отошли воды. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] принял трудные роды, и у Нуа родилась девочка [[Чинь Си]]. [[Томас Робинсон|Тома]] оставили присматривать за матерью и ребёнком.

Остальные отправились искать Гипериона и [[Чень Ляньши|Ченя Ляньши]]. Поиски привели их в [[Бордель Уй-Джан]], "Нефритовый стержень", где Гиперион, пользуясь положением генерала Ли, снял всё заведение. Вечер с авгарским самогоном закончился полной потерей памяти.

Утро было красноречивее любых свидетелей. [[Мэй Ву|Мэй]] проснулась в постели работницы борделя и увидела вырезанное ножом имя [[Ниса|Нисы]] с сердечками. В потолке зияла прожжённая дыра, через которую был виден голый Гилья, связанный и подвешенный к крыше. Урист очнулся в ночной сорочке в туалете, а палец его держал Гиперион из соседней кабинки.

На первом этаже Чень извинялся перед хозяйкой, [[Сяо Ша]], которая ночью спасала заведение от разрушения и усмиряла бога войны цепями. Гиперион поблагодарил за гостеприимство и пошёл к западным воротам Храма Дракона.

Урист отправился искать Ли Сан, чтобы рассказать о спасении Дзина и освобождении Чани, но в [[Дом Белых Парусов|Доме Белых Парусов]] узнал, что жена уже ушла в [[Таверна Красный Журавль|Красный Журавль]].
