---
title: "Глава 084"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 84
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 084

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Весна*

Тем временем Гилья решил вспомнить старые деньки и посетить деревенский храм в поисках своего старого наставника по имени Аджай Верма, который учил его мастерству Ракши. В храме он встретил служку, который предложил ему поесть и поучаствовать в молитве во имя Шубханкари. Между делом он сообщил Гилье, что его семья была убита нагами. Хоть Гилья и не был в лучших отношениях с родителями в виду отсутствия понимания и поддержки его пути жнеца, всё же он был не рад такому исходу. Выяснив где можно найти своего старого учителя, Гилья направился на рынок. Встреча была довольно теплой, они обнялись и повспоминали былое. Так же учитель заметил что наги стали всё более наглыми и умными - они даже начали использовать деньги, и что с этим надо что-то делать. Взяв эту информацию на заметку, Гилья попрощался на время с учителем и отправился в таверну, чтобы воссоединиться с товарищами.

В виду долгого дня, Гилья решил не участвовать в массовой ритуальной бойне и тоже лег спать как и все. На утро хозяин таверны согласно традиции преподнес Гилье рюмку настойки красного корня и Гилья приготовился к встрече с богиней. Долго ждать не пришлось и слегка недовольная богиня явилась на зов. Однако по её словам никакой жатвы вчера не было, по крайней мере кровь не поступала по назначению. А учитель Гильи, который её проводил, по словам богини давно мертв. Также она выразила озабоченность поведением наг и предположила, что кто-то с перьями им помогает и этот вопрос надо решить. На прощание она одарила его своей силой дабы он лучше мог исполнять свои обязанности.

Гилья убедил друзей отправиться в болота на поиски наг. Вскоре они наткнулись на пещеру, которая как раз и служила одним из пристанищ для этих тварей. Хоть наги и поумнели, но очевидно не слишком, поскольку нехитрый отвлекающий маневр смог одурачить двух стоявших на посту стражей и группа проскользнула вглубь сети пещер.

В одном из коридоров они увидели мост из рыболовной сети и почти перелезли, но несчастный случай с молотом Уриста его обрушил. Была решено тайно позвать стражей чтобы они что-нибудь придумали. И опять наги проявили своя недальновидность, оставив в опоре моста стрелу с пером Меркаты и отправившись в другую часть пещер, видимо за новым мостом. Меж тем герои путем нехитрый манипуляций подняли мост и используя Уриста как опору перебрались на другую сторону. Проследовав по туннелю дальше они наткнулись на новую пещеру.
