---
title: Глава 087 - Новая Тень
type: session
campaign: Ветер Перемен
chapter: 87
year: 106
era: Новая Эра
season: Весна
region: Сурадж Ка Гхар
locations:
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Селина Эллиот]]"
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Шаша]]"
  - "[[Шанкар Марджари]]"
deities:
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Шубханкари]]"
related:
  - "[[Археи]]"
  - "[[Тень]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Нага|Наги]]"
status: imported
source: WorldAnvil
publish: false
tags:
  - campaign/wind-of-change
  - session
  - suradj-ka-ghar
---

# Глава 087 - Новая Тень

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, весна*

Тем временем Том и Селина призвали Меркату. Выслушав их истории, она посоветовала всем покинуть пещеру с пирамидой и никогда туда не возвращаться. Оказалось, эта пирамида была ничем иным, как храмом Археев, практически мифических древних созданий, которые правили Астарией много веков назад и потом таинственно исчезли. После себя они оставили все эти руины, а также самих богов, которые, как оказалось, были созданиями этих самых Археев.

На просьбу Селины сделать её снова Тенью богиня ответила, что для тех, кто уже раз умирал, стандартная процедура не сработает, новая связь будет слабее, и таким Теням придётся многое делать самостоятельно, без указки свыше. Но Селина была согласна на всё, и новый ритуал был проведён. По его окончании Селина впала в бессознательное состояние, и богиня объяснила, что дальше всё зависит от самой Тени - очнётся она или нет. После этого Богиня Ночи отправилась по своим делам, не забыв на прощание чмокнуть Тома. Том решил, что его способности ходить по снам могут помочь Селине, и с помощью Мэйлуна они вытащили её из сна. Теперь на одну Тень стало больше.

Быстро дойдя до пещеры, Том стал свидетелем окончания приступа крика Шубханкари. Та принялась плакать, уже будучи в сознании, и даже решила, что лишние руки у неё и правда лишние и слишком роднят её с нагами. Совместными усилиями друзья успокоили богиню и даже прирастили её руку на место. После всего этого Богиня Крови решила, что крови с неё хватит, и сбросила свои рактапатры. Также она в определённой мере вдохновилась стремлением наг к цивилизации и решила, что раз уж они могут стать лучше, то и она тоже.

Однако цикл разрушения от этого не закончится, и кровь, неправомерно отнятую у богини, надо вернуть. Для этого необходимо как можно больше жнецов собрать в Кузнице Плоти. Задачу по убеждению или принуждению жрецов к сотрудничеству богиня переложила на наших героев, а сама решила поближе познакомиться со своей новой хвостатой паствой.

Компания же, прихватив божественные орудия для большей убедительности своих слов, решила вернуться в деревню для отдыха и разборок с местным жрецом-отступником. Прихватив с собой Шашу в качестве посла, они дошли до деревни. Как оказалось, деревня в тот момент полыхала пожарами, и всем пришлось отложить дела и помогать жителям. Хотя бы таверну [[Шанкар Марджари|Шанкара Марджари]] спасти.

После успешного тушения к ним подошёл тот самый жрец, который, как оказалось, хорошо знает Шашу и просит её поскорее убегать, пока жители не убили её. После небольшой словесной перепалки выяснилось, что жрец не крал кровь, а все "жатвы" были ничем иным, как прикрытием для переправки жителей в пещеры наг. Было решено, что он применит свою хитрость и убедит старосту принять Шашу как посла или ещё как-нибудь извернётся. Делегирование, короче. Друзья же отправились поскорее спать, поскольку были на ногах уже вторые сутки или третьи. После хорошего сна герои обнаружили новую напасть: несколько жителей было убито без каких-либо признаков насильственной смерти.
