---
title: "Глава 010"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 10
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 010

*Амон-Астат, 103 год Новой Эры, Зима*

На пути в Закатную долину путники встречают Ошу Мати - загадочную девушку из народа ваку. Она сделала привал недалеко от города и предлагает путникам показать путь в Закатную долину.

А её мать, Рувамба Мати движется домой через Закатную долину реки Мвиди, остановилась в деревне Дабу. С путниками связывается Хонсу (на самом деле Мерката) и спросит, куда они идут, после чего резко оборвёт связь.

Путники делают привал и засыпают, однако у Ошу начнётся кошмар с конвульсиями. Ей снятся страшные вещи о смерти, гибели, будто на неё нападают зловещие силуэты, безжалостно калечат и разрывают плоть. Внезапно кошмар обрывается от приложенной к её рту ладони, она чувствует приятный аромат из детства и снова засыпает, но уже спокойным сном.

Рувамба хватает путников во время привала, отводит в свой шатёр недалеко от деревни и задаёт вопросы, грозясь убить их. Рувамбе интересно, есть ли среди пленников Имитеи. Она начинает проверять их при помощи благовоний, зелий и гипноза.

Ошу хоть и проснулась ото сна, но мать её не связана. Рувамба говорит, что очень скучала по дочери и попытается выяснить, почему та ушла из деревни. Собрав воедино кусочки головоломки, она осознает ужасный факт. Её дочь - Мара (то есть "не умершая"). Мать советует ей обратится к тому, кто может проникать в глубины сознания, чтобы излечить недуг. Она слышала, что на другом краю мира живут лучшие лекари, что могут лечить даже кошмары (Хамоа). Кроме того, это очень далеко от Руфу.

Рувамба интересуется кинжалом, который застрял в боку у Даниса. И колеблется, продлить его страдания или прекратить? Ошу просит спасти его, чем удивляет мать. Она утверждает, что он уже покойник, но всё же решает "считать" его. Она узнаёт, что он кадиец и может быть связан с духом пустыни: "Интересно, жаль, что не осталось времени. Время… У тебя есть лишь один шанс вернуться в мир живых, кадиец." Рувамба поворачивает голову Даниса на бок и заставляет не отрываясь смотреть на песочные часы. Песчинки сыплются и сыплются, но что-то происходит. Воздух густеет и песчинки начинают падать всё медленнее и медленнее, пока одна из них не повисает в воздухе. Данис понимает, что время замерло вместе с остальными, он не может шевелиться, даже зрачки не двигаются. Однако внезапно место удара кинжалом пронзает невыносимая боль и хоть он и не может двигаться, понимает, что из него извлекают кинжал. Ему кажется, что агония длится вечность, но затем боль утихает, песчинка будто размораживается, падает вниз и забытие поглощает его.

Урист, придя в себя видит перед собой неотрывный взгляд Рувамбы, позади которой Ошу очищает свой кинжал от крови, а окровавленный бок Даниса прикрыт тряпками и разнообразными неизвестными травами. "Ты поднял руку на мою дочь и теперь твоя судьба в её руках." -говорит Рувамба и вопросительно смотрит Ошу… Та решает пощадить Уриста.
Рувамба оценивает силу рук и плеч авгарца. Говорит, что была бы она в возрасте Ошу, сразилась бы за такого самца. Рувамбе интересно, что занесло кузнеца так далеко от дома. Узнав про родственные связи, она ещё раз заглядывает ему в душу и сообщает, что Урист - потомок дикой крови. Что он занимается ерундой и ремесло - это лишь попытка его семьи заглушить гул барабанов войны в его сердце. Если Урист найдет достойное оружие, он сможет раскрыть истинную мощь дикой крови и стать Имитеем, но решать ему. Но пока он ей не интересен, в отличие от Тома. Она подходит к нему, проверяет узлы и рассказывает, что именно он ей и нужен.

Внезапно в себя приходит Том и Рувамба шипит, принимает защитную позицию и отходит от него на несколько шагов. Затем меняется в лице, будто увидела не то, что ожидала. "Назовись!" Когда Том отвечает, она в недоумении и подозрении. Рассказывает ему, что ночью тот сражался будто сама смерть и показывает ему пробитое стрелой плечо, которое впрочем уже почти затянулось. Кто же ты? Немного поразмыслив Рувамба решает проверить Тома на прочность, приставляет кинжал к его шее и смотрит глубоко в душу. Внезапно глаза Тома начинают наполняться тьмой, а лицо его становится отрешённым и пустым (вторая личность - Тень). Рувамба вновь рычит и отпрыгивает от Тома, после чего тот снова приходит в норму. Тут она снова напрягается но теперь уже что-то снаружи отвлекло её. Она медленно скрывается в тени шатра.

Мэй: Придёт по следам путников в шатёр Рувамбы. Та схватит её или начнётся бой. После получения информации о том, зачем путникам нужно снадобье для защиты от жары, соглашается помочь им. Она говорит, что они погибнут не от жары, а от стража "сердца огня". Но если воспользоваться особым ядом, можно избавится от стража. На самом деле этот яд подчиняет зверей воле бога Руфу и Вакумару был бы очень полезен настоящий дракон.

После чего она говорит "да будет так", набирает в руки странный порошок, щёлкает пальцами и все просыпаются утром в своём лагере, будто ничего не произошло. Но уже с Мэй Ву, поправившимся Данисом и большой флягой с мазью ледяной хватки.

Теперь нужно подготовится к экспедиции в Пепельные земли.
