---
title: "Глава 048"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 48
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 048

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Зима*

Ли Сан беспокоится за здоровье Уриста, но пока они не понимают, что с ним произошло. Ли Сан ведёт его к лекарю, чтобы залечить страшную рану на боку. Придворный врач отлично справляется - при помощи акупунктуры он блокирует заражение и облегчает его состояние. Мэй Ву общается с Чани Сан, та пытается выведать у неё подробности задания от императрицы в обмен на знания о её дракончике. Но Мэй отказывается разглашать тайные сведения и лишь получает письмо от Чани Сан для своего дедушки Шень Ву. Том собирается на охоту - королевская свита отправляется верхов в сторону севера. Путь занимает более половины дня, в дороге сын Чани Сан по имени Ото Сан рассказывает правила поведения в священном лесу: не разбредаться, стоять на месте, если заблудился и при встрече с Шэн-ху - тигроподобными менадами, что издревле живут в этом лесу, проявить уважение и упасть ниц.

Наконец, охота начинается, в группе с Уристом, Томом и Мэй отправляется Ото Сан. Они следуют по бамбуковому лесу Шеньянь в поисках хорошей дичи. Тому удаётся подстрелить куропатку и та падает недалеко от группы в глубокий овраг. Урист и Ото затевают спор, так что Том, не дожидаясь их, отправляется за своей добычей в одиночку. В овраге он видит Рона, что следует за подстреленной куропаткой. Внезапно Том замечает, что за самим Роном охотятся - огромная менада приготовилась к прыжку на Рона, который ничего не подозревает. Том громко предупреждает Рона о нападении, тот оборачивается и пытается выстрелить в Шэн-ху. Внезапно менада бросается, хватает в зубы куропатку и пробует убежать из оврага. В этот момент в менаду прилетает метательный топор и та падает замертво. Группа кочевников нападает на Тома. На крик сбегается и остальная группа. Начинается бой, в котором группе с трудом удаётся одержать победу над шестью крепкими авгарцами. Но есть проблема - на крики своего сородича вышло больше десятка других тигроподобных менад во главе с матриархом. Тот начинает выяснять, кто же всё-таки убил их сородича. Она находит стрелу в теле убитой менады и ищет её обладателя - Рона. Том при помощи завесы тьмы помогает Рону сбежать от гнева предводителя менад. Рон убегает в лес. Внезапно менады в страхе разбегается из оврага, а путники следуют назад к остальной группе. Внезапно Мэйлун выпрыгивает из капюшона Мэй и начинает бежать на север. Бамбуковые деревья начинают падать и поднимают столбы пыли и грязи. Мэй бежит за Мэйлуном, пока деревья продолжают падать у неё за спиной. Одно из деревьев падает на Мэй и прижимает её к земле. У неё не получается самостоятельно подняться и Мэйлун приходит к ней на помощь - он заставляет одну из менад прибежать и поднять тяжёлое дерево, а сам пускается наутёк от неизведанного нечто, что валит деревья. Через мгновение рядом с лицом Мэй опускается огромная лапа, а затем исчезает. В конце-концов Мэй встаёт и бежит по следу из обрушенных деревьев, чтобы настигнуть своего дракончика. Путники отправляются на выручку Мэй, в итоге они вместе приходят к большому замёрзшему озеру. Но следов дракончика не находят - мелкие следы теряются в одном из мест, по всей видимости Мэйлун поднялся в воздух. Мэй пытается подняться на дерево, чтобы осмотреть верхушки деревьев, но видит лишь мелкую крылатую тень далеко на севере. С тяжёлым сердцем она возвращается к группе охотников с надеждой отыскать своего любимого дракончика. Все поражены бедами в лесу и поспешно возвращаются в город Найян.
В Халык-Бындыре проблемы с высокими налогами, Урист придумывает план, как можно использовать его имя, чтобы привлекать больше посетителей.
