---
title: "Глава 052"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 52
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 052

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Ксан Ляньши спрыгивает вниз со стен города и спасает Гилью, вышибая небольшую дверь стеной огня. Гилья вбегает внутрь и пытается привести себя в чувства. К Тому прилетает ворон и приносит письмо, в котором говорится о том, что нужно уходить, иначе все погибнут. Том пытается увести друзей, но те не слушают. Ван Сан просит Тома спасти простых людей, которые не успели сбежать из города. Том отправляется во дворец, чтобы помочь им. Там он находит Ли Сан и Нуа Си. Он помогает им уйти из дворца и ведёт их по улицам города к восточным воротам.
Штурм Найяна кочевниками начался…

Ошу тем временем исполняет ритуал с телом бедной Син, чтобы призвать Руфу и рассказать ему последние новости. Руфу приходит и выслушивает её, но затем обвиняет Ошу в том, что она безответственно распоряжается жизнями окружающих. Син погибла страшной смертью в молодом возрасте, будучи невиновной в каких-либо деяниях. Кроме того, Ошу не сдержала обещание данное духу стражника по спасению его сына от столбняка. К сожалению, мальчик погиб и дух его отца в ярости обратился к Богу Мёртвых. Потому Руфу поручил Ошу спасти их мать, которая находится на грани суицида. Пообщавшись ещё какое-то время со своим божеством, Ошу поспешила в охваченный штурмом город.

Гилья смог справится со своими ранами и поспешил за Томом к восточным воротам, чтобы помочь вывести зевак, что сбежались к раджати, который вступился за джу.
Урист тем временем бросается в бой и расшвыривает в разные стороны кочевников, что уже пробили ворота и прорвались в город. Мэй помогает ему и Ксану сдержать толпу захватчиков и Аксель Хана.
Ошу находит женщину, о которой говорил Руфу, та выходит на улицу города и готовится принять смерть от рук захватчиков. В последний момент Ошу хватает её, но та пугается и начинает вырываться. Толпа кочевников готовится разорвать на куски Ошу и жену стражника, но в этот момент к ним прибегает Гилья и помогает сбежать. Но и с ним приключается очередное несчастье - он слепнет, так как использовал кассию, а не корицу для ритуала охоты. С помощью Ошу ему удаётся применить трюк с фонтаном крови на одном из кочевников и это позволяет им выиграть немного времени и сбежать. Но Ошу при этом теряет свою маску…

Урист впадает в боевую ярость и сокрушает кочевников, что напали на город, а Мэй пытается помочь ему. Аксель Хан движется на стену, чтобы добраться до Ксана, но Мэй удаётся обрушить деревянную лестницу под ногами Аксель Хана. Пока тот падает, он успевает запустить свою секиру прямо в Мэй и та вонзается в стену, зажимая шею Мэй между лезвий. Ксан бросается на помощь Мэй, чтобы сразиться с Аксель Ханом.
