---
title: "Глава 000 - Пролог"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 0
---

# Глава 000 — Пролог

[[Томас Робинсон]] — простой охотник из [[Лунаар|Лунаара]] — по нелепой и трагической случайности оказывается под подозрением в убийстве короля [[Бодивир Бомейн|Бодивира Бомейна]]. Его родина, окутанная мраком скорби и гнева, становится смертельно опасной. Преследуемый, сломленный, но ещё не павший духом, [[Томас Робинсон|Том]] принимает единственное разумное решение — бежать. Он отплывает за море, оставляя за спиной холодные туманы [[Лунаар|Лунаара]] и отправляется навстречу неизвестности.

Внешне он спокоен, сдержан, почти без эмоционален. Его лицо редко отражает то, что бушует внутри. Но за этой маской кроется буря — вихрь сомнений, боли и непонимания. [[Томас Робинсон|Том]] страдает амнезией, прошлое ускользает от него, как сон на рассвете. Порой он теряет сознание и приходит в себя в чужих местах, не помня, как туда попал.

В это же время [[Урист Китин]], молодой [[Авгарцы|авгарец]] из сурового [[Дикоземье|Дикоземья]], преследуемый долгами и безденежьем, решает искать новую жизнь. Он отправляется далеко на восток, стремясь отыскать своего троюродного брата [[Арно Эклунд|Арно Эклунда]] и стать настоящим кузнецом. Судьба приводит его в город [[Город Уасет|Уасет]], откуда [[Урист Китин|Урист]] направляется в [[Город Тиза|Тизу]], город знаний. По дороге через беспощадную пустыню он сталкивается с незнакомцем — северянином, охотником. Это [[Томас Робинсон|Том Робинсон]]. Их встреча оказывается судьбоносной: вместе они преодолевают суровые испытания и добираются до библиотеки [[Город Тиза|Тизы]].

Там [[Урист Китин|Урист]] обращается за помощью к учёному по имени [[Хонсу-Намун]], добродушному исследователю, одержимому древними знаниями [[Археи|археев]]. Взамен за содействие в поисках [[Арно Эклунд|Арно]], [[Урист Китин|Урист]] рассказывает о загадочных руинах, в которых могло быть сокрыто великое наследие прошлого. Это пробуждает в [[Хонсу-Намун|Хонсу]] неподдельный интерес. Он отправляется на поиски, где неожиданно вновь сталкивается с [[Томас Робинсон|Томом]] — охотник устроил в древнем храме себе временное укрытие.

Вместе они пытаются проникнуть внутрь храма, но тот начинает рушиться. Они чудом спасаются, но их испытания лишь начинаются. Отряд солдат [[Гилас|Гиласа]], возглавляемый [[Персефона Раптис|Персефоной Раптис]], захватывает путников и отправляет в город [[Город Ахей|Ахей]], чтобы обратить их в рабов-гладиаторов.
