---
title: "Глава 051"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 51
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 051

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Зима*

Ван Сан прибывает в столицу и пребывает в шоке от того, что его мать увезли в столицу с такими ужасными обвинениями. Он просит Уриста подготовить эвакуацию жителей из города.

Гилья проводит ритуал охоты, чтобы найти Артура Бомейна, но оказывается, что тот слишком далеко на востоке. А ритуал идёт и нужно кого-то принести в жертву богине Шубханкари. Гилья решает наведаться в городскую тюрьму, чтобы найти там какую-нибудь жертву, осуждённую за преступления. Внутри они находят пьяницу, Син и храмового врача. Сперва Гилья хочет указать на пьяницу, но тот за решёткой и пока они возятся с замком, Шубханкари приходит и бросается на ближайшего к Гилье человека - Тома. Пока она выпивает из Тома жизнь, Ошу пытается вызволить из камеры Син, чтобы предложить её вместо Тома. План срабатывает и вот в очередной раз Син становится ужасной жертвой кровавой богини. Син умирает, а доктор сбегает из тюрьмы.

В этот момент на город Найян нападают войска Аксель Хана. Ван Сан, Урист и Ксан Ляньши встречают Аксель Хана у городских стен. Он предлагает всем Имитеям в городе выйти к нему и сразиться в честном бою, тогда город не пострадает. Но переговоры не удаются. Гилья решает выйти за городские стены и проделать трюк с распылением пряностей, но это не действует на Аксель Хана и тот ужасным ударом топора повергает Гилью наземь.
