---
title: "Глава 026 - Жатва остановилась"
aliases:
  - "Глава 026"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 26
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Умар ибн Ла-Ахад]]"
  - "[[Неарх Мелит]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Кадир]]"
  - "[[Дикоземье]]"
---

# Глава 026 - Жатва остановилась

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, весна*

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] проснулся, когда друзья уже исчезли в городской беде. Чтобы найти их, он использовал охотничий ритуал, который прежде помогал готовить, но никогда не видел завершённым. Мир побелел и стал полупрозрачным, как ткань, натянутая между жизнью и смертью. Яркой оставалась только цель, отмеченная использованной кровью.

Целью была [[Мэй Ву|Мэй]].

След привёл Гилью к верхнему району и дверям темницы, но открыть их он не смог. Ему оставалось ждать, пока сама добыча начнёт двигаться. Когда Мэй выбралась наружу, на неё напала невидимая сущность. Она пила кровь, и с каждой каплей становилась ближе к видимому миру.

Так перед путниками проявилась [[Шубханкари]]. С ней нельзя было сражаться обычным образом. Можно было только говорить, молить и надеяться, что богиня услышит. Гилья уговорил её пощадить Мэй.

Из разговора стало ясно страшное: Жатва остановилась. Почти год кровь не доходила до богини. Для [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхара]] это была не просто утрата обряда, а признак поломки в самом порядке служения. Шубханкари вернула Мэй часть силы и ушла, оставив после себя больше вопросов, чем ответов.

По дороге к [[Бордель Халык-Бындыр|Халык-Бындыру]] над гаванью поднялась пыль. В [[Город Бахара|Бахару]] прибыл [[Умар ибн Ла-Ахад]], чтобы снять блокаду. Объяснения [[Данис ибн Синай|Даниса ибн Синая]], оставшегося в [[Кадир|Кадире]] и связанного с поручением [[Хонсу-Намун|Хонсу]], помогли обозначить ситуацию в [[Дикоземье]].

Путники вмешались и попросили стороны остановиться прежде, чем спор станет войной. [[Неарх Мелит]], Умар и герои продолжили разговор на корабле "Тифон". Блокаду ещё можно было снять словом. Но слово должно было успеть раньше клинка.
