---
title: "Глава 064 - Ленты Памяти"
aliases:
  - "Глава 064"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 64
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
  - "[[Дом Белых Парусов]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Цинь Ша]]"
  - "[[Ли Сан]]"
  - "[[Ао Ву]]"
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Нуа Си]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Чень Ляньши]]"
related:
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Храм Дракона]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 064 - Ленты Памяти

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

В полдень на площади говорил не императрица, а её секретарь [[Цинь Ша]]. Он объявил о покушении на [[Дракон Ланг-Ан|Великого Дракона]] и введении комендантского часа. Толпа расходилась тревожно, а некоторые выкрикивали угрозы в сторону [[Урист Китин|Уриста]].

Путники отправились в [[Дом Белых Парусов]], где держали приезжих без пропусков. Урист, узнав имя монаха Кси Сао, получил возможность вписать городское имя в документы. Он добился свидания с [[Ли Сан]], передал ей пропуска и попросил освободить как можно больше жителей [[Город Найян|Найяна]] и [[Город Чанг-Ша|Чанг-Ша]].

[[Мэй Ву|Мэй]] проникла внутрь под видом посыльной. В столовой она нашла [[Ао Ву]], и мать обняла дочь с тихой радостью. За плату Мэй помогла освободить и дальних родственников.

В убежище путников ждал ворон [[Мерката|Меркаты]] на теле [[Бао Си]]. После заката явилась сама богиня и сказала, что городской барьер пал, поэтому она может гулять по столице. Она подсказала [[Томас Робинсон|Тому]] заглянуть в сон Бао. Во сне он увидел путь к [[Храм Дракона|Храму Дракона]] и [[Нуа Си]], сжигающую всё вокруг. Путники поняли, что ключ к пробуждению Бао - его сестра.

С помощью лунаарской монеты и стрелы с чёрным оперением Том нашёл дом Нуа. Та была сонная, беременная и испуганная за брата. Путники перенесли Бао к ней, и Нуа вернула его в чувство драконьей магией.

Бао рассказал, что нашёл способ попасть во дворец: спрятаться в саркофагах с Лентами Памяти, тканевыми свитками с историей народа джу. Его ранили, когда Великий Дракон смотрел мир его глазами. Кто-то пытался поймать дух Ланг-Ана в теле Бао.

Утром путники нашли Ченя Ляньши в таверне. На его коленях спала Мерката в человеческом обличье, жалуясь после пробуждения на головную боль. Чень без колебаний отдал Мэй монашескую одежду и остался совершенно нагим, будто это был самый обычный жест помощи.
