---
title: "Глава 055 - Храм Кион-Чи"
aliases:
  - "Глава 055"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 55
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Лес Шеньянь]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Нуа Си]]"
related:
  - "[[Кион-Чи]]"
  - "[[Чёрный Вестник]]"
  - "[[Археи]]"
---

# Глава 055 - Храм Кион-Чи

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, зима*

[[Томас Робинсон|Том]] и [[Мэй Ву|Мэй]] рассказали о случившемся в лесу. [[Нуа Си]] услышала их и испугалась: по её словам, они столкнулись с [[Кион-Чи]], древним ужасом [[Лес Шеньянь|Шеньяня]]. Путники решили не углубляться в чащу и идти по суше вдоль реки.

У [[Гилья Кангарлавехотри|Гильи]] после ночи с Навчин резко заболел живот в паху. Его состояние ухудшалось, и только [[Ошу Мати|Ошу]], преодолев отвращение, провела неприятную процедуру и спасла его от смерти.

Группа сделала множество факелов, чтобы отпугивать то, о чём говорила Нуа. Но лес становился всё плотнее, пока не дошёл до самой воды. Пришлось идти вдоль берега уже сквозь деревья.

С Мэй заговорил таинственный голос. Он сказал, что на ней запах змеёныша, а значит, он знает что-то о пропавшем [[Мэйлун|Мэйлуне]]. Голос обещал показать дракончика живым, если она приведёт группу в нужное место. Мэй солгала друзьям, что там могут быть сокровища, и увела всех в овраг.

Там [[Урист Китин|Урист]] увидел блестящий рычаг и дёрнул его. Земля раскрылась, и группа вместе с беженцами рухнула в тёмное помещение с железными стенами. Две двери не имели ни ручек, ни замков, только прорези под [[Чёрный Вестник]].

Ошу открыла одну из дверей. За ней был круглый зал с колодцем и двенадцатью дверями, помеченными именем Кион-Чи. В первой камере лежал мужчина с отрубленными руками и ногами. Его чёрные раны напоминали метки Ошу. Когда Том постучал в другую дверь, изнутри ответили стуком.

Урист и Гилья тем временем нашли полуразрушенный мост и комнату с чёрными стеклянными прямоугольниками, пылью, паутиной и странной колонной. Храм Кион-Чи оказался не древним мифом, а механизмом, который всё ещё умел ждать.
