---
title: "Глава 066 - Яд крайта"
aliases:
  - "Глава 066"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 66
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Лето"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
  - "[[Храм Дракона]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Нуа Си]]"
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Сунь Ляньши]]"
  - "[[Чани Сан]]"
  - "[[Айсан Баят]]"
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Цинь Ша]]"
related:
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
  - "[[Лин Си]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 066 - Яд крайта

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, лето*

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] проснулся у раджати и не нашёл друзей. Вечером он услышал зов [[Нуа Си]]: её брат пропал, а дверь была в крови. Охотничий ритуал указал на [[Бао Си]] в [[Храм Дракона|Храме Дракона]], где тот сражался с кем-то.

У ворот Аватары не пускали Гилью внутрь, пока один из них, наполовину раджати, не понял его и не дал красные дворцовые одежды. Гилья нашёл Бао у библиотеки: тот бился с чудищем, поражённым болезнью из [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхара]], и мужчиной в плаще. Монстра удалось убить, но человек в плаще сбежал со шкатулкой драгоценностей.

Тем временем [[Сунь Ляньши]] требовала снять обвинения с [[Урист Китин|Уриста]] и [[Мэй Ву|Мэй]], но капитан стражи ссылался на подпись [[Цинь Ша]]. Начинался суд над [[Чани Сан]], и группа повела императрицу туда, переодев её стражником.

Суд прервал бунт в темнице. Внизу нашли выбитую дверь, мёртвого стражника, а затем Чани Сан у стены храма. Она рассказала, что сбежали [[Айсан Баят]] и [[Кирида Ариса]], а сама она не смогла перемахнуть через стену. Стражники окружили всех, но через несколько часов императрица лично освободила путников. Чани осталась ждать суда.

Урист выяснил, что Чани действительно отправляла оружие кочевникам, но делала это из-за шантажа: похитители держали её младшего сына [[Дзин Сан|Дзина Сана]]. Письма с угрозами остались в Найяне, и Том предложил восстановить их со слов Чани как доказательство.

В библиотеке Гилья исследовал миску, найденную Мэй в Доме Белых Парусов. Бао Си узнал её: из неё в последний раз ела суп прежняя императрица [[Лин Си]]. Следы крови указали на яд ленточного крайта, змеи из Сурадж Ка Гхара. Гилья вспомнил, что его двоюродный дядя разводил таких змей.

Когда суд должен был продолжиться, выяснилось, что Цинь Ша и генерал Ли Гуань отсутствуют. Оба якобы уехали на срочное военное совещание.
