---
title: "Глава 024 - Вилла Унгола"
aliases:
  - "Глава 024"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 24
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Армар Саг]]"
related:
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Сердце Огня]]"
  - "[[Шубханкари]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 024 - Вилла Унгола

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, весна*

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] попытался исцелить Нису, но лечение обернулось неподвижностью. В этом было что-то почти символическое: воровка, привыкшая ускользать, оказалась вынуждена говорить.

Она беседовала с [[Мэй Ву|Мэй]] о родных землях, и в этом разговоре внезапно стало меньше вражды. Ниса увидела в Мэй не только охотницу за украденным артефактом, но и девушку, которую тянет домой. Для странников тоска по дому часто звучит тише оружия, но ранит не слабее.

Убежище Нисы оказалось в подвале виллы [[Унгол Баят|Унгола Баята]], богатого торговца и человека, перед которым [[Урист Китин|Урист]] уже имел неприятные денежные обязательства. По дороге путники встретили [[Армар Саг|Армара Сага]], но настоящая западня ждала их не на рынке, а за стенами виллы.

Коробки с [[Сердце Огня|Сердцем Огня]] в подвале не оказалось. Гнев Мэй вспыхнул раньше пожара: её руки загорелись, и вскоре огонь уже полз по укрытию. Урист рванул наверх и столкнулся с Унголом и его охраной, пока Мэй искала следы тонкого покупателя, явившегося за артефактом.

В тайной комнате она нашла Сердце Огня, но радость оборвалась. Артефакт был повреждён.

Снаружи Гилья и Ниса обезвредили двух охранников жестоким кровавым трюком. Внутри же пол не выдержал жара, и Мэй рухнула в горящий подвал. Она выбралась невредимой, хотя огонь забрал её одежду. Ниса, поражённая этим зрелищем, впервые посмотрела на неё не как на врага, а как на чудо, которому хочется понравиться.

Вилла Унгола горела, долги Уриста становились всё хуже, а Сердце Огня, найденное вновь, уже не было прежним.
