---
title: "Глава 076"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 76
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 076

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Осень*

Путники вместе с носильщиками джу и Велимиром движутся свозь джунгли Минь-Тао в ночи. В какой-то момент они приходят к развилке. Одна широкая тропа ведёт на восток к морю, другая же тропа, более заросшая и дикая ведёт в глубину джунглей. Урист и Гилья выбирают путь по широкой тропе, однако Том явно чувствует, что ему нужно двигаться в джунгли к высоким холмам. Более того, ему снова слышен крик Морогрима - ворона Меркаты. В итоге группа решает разделиться - путники остаются на развилке и делают привал, а Том тем временем следует по тропе, куда его зовёт Мерката. По пути он натыкается на труп раджати, совершенно обескровленный. Тем не менее, он решает двигаться дальше, пока не приходит к одинокому дереву, залитому светом ночного неба, где его ждёт ворон. Однако тот улетает, а вместо него с небес спускается сама богиня Ночи. Она рассказывает Тому о том, что нужно спасти деревню, что лежит дальше по тропе. После чего между Богиней и Томом вспыхивают чувства и они проводят эту ночь вместе. Том, наконец, получает любовь и симпатию, к которой он он так давно стремился.

Тем временем в лагере Урист и Гилья общаются с Велимиром и узнают подробности о чёрных метках, что уже давно расположены у них на запястьях. Оказывается, что Велимир может помочь им избавится от этого проклятия, но в замен просит помочь ему с поиском чёрного кристалла. Конечно, есть проблема, состоящая в том, что для снятия проклятия необходимо будет найти Вигдис, но Велимир надеется, что именно с помощью кристалла получится снять метку.

Внезапно Гилья замечает в глубине джунглей какое-то движение. Он метко бросает камень и попадает точно в хищника, что сидел в глубине леса. Тот подпрыгивает и убегает в сторону узкой тропы, по которой ночью ушёл Том. Урист, Гилья и Велимир решают проследовать туда же, чтобы разведать обстановку и найти Тома. Однако тот после приятной ночи встречает их по дороге. В пути Гилья натыкается на обескровленного раджати. По его одежде он понимает, что это один из тех дипломатов, за которых они и преследуют. Среди прочего Гилья находит у усопшего метку Тхаги на куске человеческой кожи.

Путники движутся дальше и достигают деревни Вэйган, однако она совершенно безжизненна. Все жители пропали, а поиски приводят их к водопаду, рядом с которым есть небольшая пещера. Вход в пещеру заслоняет собой мужчина преклонного возраста, чья спина разодрана в клочья. Отодвинув тело от входа группа обнаруживает двух детей возрастом 7 и 8 лет, мальчика и девочку. Они до смерти напуганы и с трудом понимают, что произошло. В итоге всё же удаётся выяснить, что все жители деревни пропали - их унесли в лес неизвестные хищники.

Путники поручают троим джу носильщикам отвести бедных детей в деревню Тай-Линь. А Урист, Гилья, Том, Мэй и Велимир отправляются в лес на поиски следов похищения жителей. Через некоторое время путники блуждают по лесу. Урист хвастается перед Велимиром своей коллекцией божественных артефактов, что он успел насобирать за время странствий. Вскоре выясняется, что  следы уводят вверх на деревья. Повалив одно из них, группа обнаруживает, что на дереве висит освежёванный труп мужчины, вероятнее всего жителя деревни. Гилья изучает стволы деревьев - на них отчётливо видны острые зарубки и следы когтей. Том забирается на дерево и выясняет, что кроны деревьев увешаны телами бедных жителей. Гилья понимает, что находиться здесь очень опасно и просит всех уйти отсюда как можно скорее.

Внезапно раздаётся шум в кустах неподалёку. Группа готовится к нападению, но вскоре оказывается, что это их старые знакомые - Рон и Бао Си! Группе трудно поверить, что эти двое и правду оказались здесь по какой-то случайности. Рон должен быть в Дикоземье с Батар Сагом, а Бао Си рядом с сестрой. Рон объясняет им, что Батар Саг тоже крайне встревожен новостями, что приходят из южных земель, потому он собрал всех Мектигов и объявил награду за головы тварей, что нападают на жителей Империи Ланг-Ан. А лично Рону поручили отыскать Айсан Баят - легендарную охотницу на монстров, чтобы ускорить процесс наведения порядка. А по последним слухам Айсан была в заточении в тюрьме Джу-Суо, но затем сбежала. Вот Рон и следует по её следам, чтобы сообщить вести от Великого Хана. А так как Рон в столице был знаком только с Бао Си, то попросил его помочь в сопровождении на южные территории Империи Огня. Так они здесь и оказались.
