---
title: "Глава 077"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 77
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 077

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Путники стоят посреди джунглей Минь-Тао, как вдруг наручи Мэй начинают пылать огнём и обжигать ей руки! Мэй пытается унять пламя и понимает, что наручи куда-то ведут её. Она устремляется в ту сторону, куда энергия Ци тянет её. Остальная группа изрядно удивлена и следует за ней, они вместе пробираются через гущу джунглей и оказываются перед обрывом. Перед ними открывается вид на множество джу, которые к чему-то готовятся и собирают вещи. Велимир с помощью магии земли помогает путникам спустится вниз с обрыва. Вскоре выясняется, что эти джу - жители Вэйгана. Их увёл из деревни и защитил некий "спаситель". Наручи Мэй всё сильнее пылают и ведут её к озеру неподалёку, Там она, к своему счастью, обнаруживает Мэйлуна! Она невероятна рада встретить своего любимого дракончика, который теперь заметно прибавил в размерах и его размер в длину составляет около 10 метров. Мэйлун лежит в озере среди множества мёртвых тел странного вида существ, в которых Гилья узнаёт наг - ужасающих жителей болот Сурадж Ка Гхара с шестью руками и змеиным хвостом вместо ног.

Мэй направляет всю энергию Ци, что есть в её распоряжении, чтобы прижечь и исцелить страшные раны своего дитя. Мэйлун приходит в себя и, хоть и с трудом, но радостно приветствует Мэй. Он рассказывает ей о том, что почувствовал наг и поспешил спасти Вэйган от их жестокого нападения. Единственный, кто пал жертвой наг оказался староста деревни, на деревьях путники обнаружили тела не джу, а тех самых дипломатов из Сурадж Ка Гхара. Наги как правило присваивают себе трофеи жертв. Осознав это, Гилья сразу же принимается искать ту самую украденную склянку с кровью Шубханкари. На поиски уходит немало времени, но в итоге Гилья всё же находит драгоценный артефакт на дне озера.

Тем временем Мэйлун рассказывает Мэй, что его разыскивают сразу несколько богов - Кион-Чи и Винтра, потому ему приходилось постоянно прятаться и действовать очень осторожно, чтобы не попасть в ловушку. Урист же тем временем с Велимиром и Бао Си пытаются донести до жителей Вэйгана, что оставаться на пограничье опасно и лучше этим жителям отправиться в более северные регионы Империи Огня. Деревенские оказались очень упрямыми и споры заняли немало времени, однако в конце-концов им удалось убедить их в разумности такого решения. Бао Си пообещал сопроводить и защитить жителей деревни до столицы и попрощался со своими друзьями.

Решив все вопросы в джунглях Минь-Тао Урист, Мэй, Том, Гилья, Велимир и Рон отправляются дальше по дороге, что ведёт в Сурадж Ка Гхар и Империя Ланг-Ан для них остаётся позади. Путников встречают уже другие джунгли - джунгли Шанкари и земли народа раджати. Группа движется по этой дороге в Танассар и среди ночи делает привал. Однако в скором времени на них нападает очередная кровожадная бестия прямиком из чащи! Она впивается острыми зубами в руку Гильи, однако тот вонзает в неё рактакатар. Внезапно Гилью охватывает неутолимый голод, отчего он сам вгрызается зубами в плоть этой хищницы. И хотя его раны начинают восстанавливаться под действием крови, бестия не хочет сдаваться. Бой в самом разгаре.
