---
title: "Глава 076 - Деревня Вэйган"
aliases:
  - "Глава 076"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 76
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Джунгли Минь-Тао]]"
  - "[[Деревня Вэйган]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Велимир Сажин]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Бао Си]]"
related:
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Айсан Баят]]"
  - "[[Дикоземье]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 076 - Деревня Вэйган

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, осень*

В [[Джунгли Минь-Тао|джунглях Минь-Тао]] дорога разделилась. Широкая тропа вела к морю, узкая и заросшая - в глубину леса. [[Урист Китин|Урист]] и [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] выбрали широкую дорогу, но [[Томас Робинсон|Том]] чувствовал зов в сторону холмов. Ему снова слышался крик ворона [[Мерката|Меркаты]].

Группа осталась на привале, а Том пошёл один. По пути он нашёл обескровленное тело раджати, но продолжил путь к одинокому дереву, залитому лунным светом. Там его ждала Мерката. Она сказала, что нужно спасти деревню дальше по тропе. Ночь закончилась близостью, которой Том так долго ждал.

В лагере [[Велимир Сажин|Велимир]] рассказал Уристу и Гилье о чёрных метках на их запястьях. Он мог помочь избавиться от проклятия, но взамен просил помочь найти чёрный кристалл. Проблема была в том, что для снятия метки нужно найти [[Вигдис Меткая|Вигдис]], хотя Велимир надеялся, что кристалл даст другой путь.

Заметив движение в джунглях, Гилья бросил камень и попал в хищника. Тварь убежала по узкой тропе, и путники отправились туда же. По дороге Гилья нашёл обескровленного раджати и понял по одежде: это один из дипломатов, за которыми они гнались. Среди вещей была метка [[Тхаги]] на куске человеческой кожи.

В [[Деревня Вэйган|Вэйгане]] не было жизни. У водопада они нашли пещеру, вход в которую закрывало тело старика с разодранной спиной. Внутри прятались двое детей. Они рассказали, что жителей унесли неизвестные хищники.

Носильщиков отправили с детьми обратно в Тай-Линь, а путники пошли по следам. В кронах деревьев они нашли освежёванные тела. Гилья заметил зарубки и следы когтей, и попросил всех уходить.

Шум в кустах оказался не нападением, а появлением старых знакомых: [[Рон Эллиот|Рона]] и [[Бао Си]]. Рон объяснил, что Батар Саг объявил награду за головы тварей юга и поручил ему найти [[Айсан Баят]]. Бао сопровождал его, потому что в столице Рон знал только его.
