---
title: "Глава 058 - Тайна Чанг-Ша"
aliases:
  - "Глава 058"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 58
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Чанг-Ша]]"
  - "[[Озеро Чанг]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ниса]]"
  - "[[Сао Ву]]"
  - "[[Шень Ву]]"
  - "[[Ао Ву]]"
  - "[[Мерката]]"
related:
  - "[[Менада]]"
  - "[[Гарнизон Пасть Дракона]]"
  - "[[Мусака]]"
---

# Глава 058 - Тайна Чанг-Ша

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

Девочку звали [[Сао Ву]]. Она была дочерью [[Мэй Ву|Мэй]] и [[Ниса|Нисы]]. Ниса привела её в поместье семьи Ву и растила там, уверяя, что не желает зла и хочет лишь спокойной жизни с ребёнком.

[[Томас Робинсон|Том]] услышал крик ворона и ушёл в лес. На птицу напали [[Менада|шэн-ху]], но Том сумел уйти. На выходе его встретила [[Мерката]] и сказала то, что звучало страшно своей трезвостью: с армией [[Аксель Хан|Аксель Хана]] бороться бессмысленно. [[Город Чанг-Ша|Чанг-Ша]] падёт, как [[Город Найян|Найян]], если его не эвакуировать.

Том вернулся с предупреждением. Шень Ву говорил с Мэй у персикового дерева. Он признался, что сразу понял: Ниса была самозванкой. Они вспоминали прошлое, говорили о нереидах, [[Мэйлун|драконе]] и западной миссии Мэй.

Путники убедили Шэня Ву начать немедленную эвакуацию. Он признал, что прошлые решения могли привести к приходу кочевников, и велел отправлять жителей на лодках в [[Город Джу-Суо|Джу-Суо]].

Тогда открылась ещё более страшная правда: исчезновение жителей Чанг-Ша было заговором. За одну ночь тысячу фермеров похитили и отправили в [[Гарнизон Пасть Дракона|Пасть Дракона]]. История о героическом разгроме легиона Ву оказалась ложью: легион давно исчез, а кочевники, вероятно, вырезали обычных людей, переодетых в солдат. Единственным свидетелем был изувеченный сын Мулонджи Мати, найденный в храме Кион-Чи.

[[Урист Китин|Урист]] помог [[Ао Ву]] донести дорогой ковёр до причала, но, оценив его стоимость, решил продать. Мэй видела это и молчала недобрым молчанием. Том тем временем объяснял [[Мусака|Мусаке]], как переправить лошадей через озеро, чтобы спасти не только людей, но и животных.
