---
title: "Глава 038"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 38
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 038

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Гилья развеивает специи Шубханкари и заставляет весь лагерь предаваться веселью и счастью, масла в этот огонь забвения подкидывает Урист, разливая всем путникам алкоголь.
Ошу планирует вернуть свою корону душ с камнем назад. Она находится в багаже у Пирея. Ошу у костра отпугивает своим видом Пирея, ведь в последний раз он был прикованным к столбу в её хижине.

Ошу узнаёт у Макото, что увидеть Ицунэ можно, если какой-то Имитей будет находится на грани смерти. В её голову приходит идея отравить Эйдана мак Кинсли, подсыпав яд в кружку с алкоголем. А когда Ицунэ придёт за ним, выведать у неё секрет возвращения Руфу к жизни. Однако всё идёт не по плану и Эйдан быстро начинает погибать, а Тому, Гилье и Ошу приходится бороться за его жизнь. В итоге они спасают его, но Ицунэ к ним так и не приходит.

Мэй Ву тем временем отправляется в лес за Пиреем Никосом, предлагает ему помочь со сбором хвороста. А в итоге они играют в кости на раздевание, а затем придаются любви под ночным небом.

На утро герои обнаруживают, что один из Мектигов-кочевников оказался убит этой ночью в лагере. Ошу использует свой дар и заглядывает в глаза несчастного, чтобы увидеть, что с ним случилось в последний момент перед смертью. Оказывается, что тот ночью танцевал с девицей, нижняя часть лица которой наполовину была закрыто маской. Затем эта девица укусила Мактига в шею и высосала из него всю кровь.

Сперва лагерь набрасывается с вопросами на Гилью, но тот убеждает их, что это точно не похоже на то, как Шубханкари охотится на своих жертв.
Кочевники уходят дальше, а путники следуют за ними.

В итоге группа приходит в гарнизон Пасть Дракона. Урист, Том и Гилья первым делом решают наведаться к так называемому Аксель Хану, чтобы проверить, не самозванец ли он. В итоге Урист и Том проникают к нему в шатёр через охрану, а Гилья остаётся на улице.

Урист общается с Аксель Ханом и пытается вывести его на чистую воду, однако тот умело защищается от любых попыток его раскусить. Урист даже предлагает взять в руки свой молот-Смертоносец, однако тот справляется и с этой проверкой. У этого Аксель Хана даже есть свой Смертоносец, выглядящий именно так, как описывалось в легендах. Урист предложил дать этот топор Тому, чтобы тот проверил, не подделка ли топор. Тому было невероятно тяжело, но скорее из-за веса огромной секиры, нежели магической неприподъёмности.

В итоге Аксель Хану удалось завлечь Уриста в свою армию кочевников, пообещав тому горы серебра и славу в землях Империи Ланг-Ан. Урист, будучи ослеплённый жаждой наживы согласился на это. Теперь ему в командование поручили 2 арбата (100 воинов) и отправили с заданием н юг Дикоземья в деревню Улехей (родную деревню Уриста), чтобы подготовить жителей к возможному нападению со стороны Империи Ланг-Ан.

Мэй тем временем разведывает обстановку на предмет того, куда собрались кочевники и что они замышляют. Ей удаётся нарыть немного информации, а затем она замечает Ошу, которая следует в сторону побоища, в котором кочевники разбили легион Ву. Мэй следует за Ошу и её взору открывается ужасный вид на тысячи мёртвых тел народа джу, что разбросаны повсюду, а среди них шастают мародёры. На одном из мародёров, что срывает золотые пуговицы с рубахи мёртвого Аватара, Мэй срывает свою злость. Тот в ужасе бежит в сторону лагеря и поднимает тревогу, однако Мэй удаётся успешно спрятаться.

На самом же деле Ошу, увидев кучу неупокоенных трупов легиона Ву, решает провести обряд для их упокоения. Среди них она находит труп ваку, в которого воткнут штандарт. Она вынимает штандарт и начинает ритуал. Во время отряда с ней начинает говорить Руфу. В какой-то момент он предлагает ей поработать за него немного. Она выслушивает жалобы и ностальгические воспоминания сотен душ. В какой-то момент она среди бесформенны призраков видит своего отца. Он сознаётся ей, что болен тем же недугом, что и она, потому ему пришлось покинуть родные края и отправиться на восток подальше от Руфу. Она принимает его извинения и он получает упокоение, а Ошу получает череп отца, как напоминание о родственных душах, что всегда следуют за ваку. Затем Руфу уходит, а Ошу просит обняться с ним напоследок в мире духов. Когда она приходит в себя, кочевники хватают её и уводят в лагерь. Аксель Хан встречает её и говорит, что ей, к сожалению, нужно будет умереть и бросает в неё копьё. Она теряет сознание и её выбрасывают умирать к остальным трупам. В какой-то момент вермины утаскивают её в обширные пещеры в горах Шафар.
