---
title: "Глава 009"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 9
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 009

*Амон-Астат, 103 год Новой Эры, Осень*

Пока идёт сражение, Шани-Хат-Су ослепляет путников в темнице... Мэй Ву в порыве ярости ранит Рамата. Шани пытается вытащить брата, тогда как другой персонаж (Диомед) выводит за руку всех остальных путников.

Шани вместе с Диомедом скооперировались, чтобы организовать побег для Рамата из тюрьмы самого Фараона, но явились путники и всё усложнили. В спокойном месте Рамат рассказывает об очень важном и секретном задании, которое он теперь он не может выполнить из-за ранения. Нужно собрать группу добровольцев, чтобы добыть "Сердце огня" в Пепельных землях. Поход в Пепельные земли - мероприятие очень опасное, потому нужна не только тщательная подготовка, но и защита от испепеляющего солнца и потоков лавы. Знаниями о том, как выжить в таких условиях обладают люди из южного народа ваку.

На самом деле именно у шаманки Рамат-Хат-Су пытался узнать секрет снадобья, которое позволяет пройти в Пепельные земли. Однако кто-то привёл в шатёр стражу. Как итог - его схватили, а её пронзили копьём. На самом деле стражу позвал тайный агент из Империи Ланг-Ан, чтобы задание по поиску "Сердца огня" поручили именно Мэй Ву.

Шани просит Блейна принести из Закатной долины лекарственное растение харгаль (листья кустарника) для лечения Рамата (нагноение, заражение крови или слепота).
