---
title: Глава 088 - Сон без конца
type: session
campaign: Ветер Перемен
chapter: 88
year: 106
era: Новая Эра
season: Весна
region: Сурадж Ка Гхар
locations:
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Велимир Сажин]]"
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Мусака]]"
  - "[[Шанкар Марджари]]"
  - "[[Чори Марджари]]"
deities:
  - "[[Хангор]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Мерката]]"
related:
  - "[[Кристалл Души]]"
  - "[[Кузница Плоти]]"
  - "[[Великая Кузня]]"
  - "[[Калипсо]]"
  - "[[Археи]]"
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Сердце Огня]]"
status: imported
source: WorldAnvil
publish: false
tags:
  - campaign/wind-of-change
  - session
  - suradj-ka-ghar
---

# Глава 088 - Сон без конца

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, весна*

В момент осмотра тела [[Шанкар Марджари|Шанкара Марджари]] раздался шум из кухни. Гилья, Том и Мэй рванули туда, только для того чтобы увидеть убегающий в сторону джунглей силуэт. Несмотря на все усилия, погоня не увенчалась успехом, поскольку подготовка и удача беглянки, судя по силуэту, превосходила возможности преследователей.

Урист же решил осмотреть кухню на предмет улик и обнаружил странный каменный кинжал, воткнутый в дверной косяк. При попытке его вынуть тот сломался и теперь был непригоден к использованию. Подошедший Велимир узнал в камне осколок того самого кристалла, который он ищет в этих землях. Напомнив Уристу, что это крайне опасная вещь, он упаковал его в кусок магической земли, дабы артефакт никому больше не навредил. К этому моменту вернулись охотники за беглецами.

Было решено отнести труп в храм для проведения причитающихся погребальных обрядов, а именно сливания крови для жертвы богине и последующего сжигания тела. Том же решил воспользоваться нюхом верной Мусаки и отследить хоть какие-то запахи. К удивлению всех, Мусака выследила тот самый труп и указала на его шею, где было обнаружено совсем маленькое место укола. Стало очевидно, что смерть насильственная, хоть это и так было понятно. К тому же размер и форма укола были уж очень похожи на наконечник найденного кинжала.

Принеся тело в храм, герои обнаружили ещё семь тел с такими же отметками. Делать нечего, и Гилья приступил к обряду погребения. Ко всеобщему удивлению кровь из вскрытой артерии полилась горячая и толчками, как у живого. Срочно применив все коллективные знания медицины, кровотечение остановили, и стало очевидно, что люди не мертвы, а находятся в каком-то глубоком сне.

Будучи способным входить в чужие сны, Том решил воспользоваться возможностью и попробовать выяснить что-то через сны одной из жертв. К его удивлению, он увидел не обычные сны, которые можно было ожидать, а странный зацикленный сон о повседневной жизни человека. Сон, который шёл без конца и начала, по кругу: пробуждение, обычная рутина, засыпание в случайный момент, пробуждение - и так снова и снова. Как оказалось, и сам Том попал в эту ловушку, когда обнаружил, что при последующем пробуждении тот день начинался снова. В какой-то момент ему всё же удалось вырваться из порочного круга сновидений, и он сумел рассказать об увиденном друзьям.

Стало очевидно, что тут не обойтись без божественных инсайдов, так что Урист, Мэй и Велимир решили закинуться стопкой настойки и пообщаться со своими богами.

Урист как мог рассказал ситуацию Хангору и спросил, что делать, поскольку, с одной стороны, проблемы Сурадж Ка Гхара ему не сильно интересны, но без их решения очевидно дальше пройти не получится. Бог-кузнец рассказал ему суть планов богов на конец света. Хангор хочет улететь с Астарии с помощью Великой Кузни, но ему нужна Калипсо для завершения всех работ. Аст хочет призвать Археев, дабы те пришли и всех спасли. Мерката же хочет просто пережить конец света и, судя по словам Хангора, не слишком понимает, как именно это осуществить.

Насчёт Кузницы Плоти он высказал мысль, что, возможно, её достаточно будет просто отмыть, очистить и смазать. Сам механизм очень сложный, и просто так в нём ковыряться - не самая хорошая идея.

Мэй связалась с Драконом Ланг-Аном, и тот поведал ей, что сбежавшая убийца хоть и была внешне похожа на Джу, но все аватары у него на учёте, и кроме Мэй и Бао Си никого вне Империи Огня нет. Насчёт дракона, поджёгшего деревню, он предположил, что это может быть или дракон Пепельных земель, или один из консортов Богини Зимы из северных земель. Также он выразил опасения по поводу болезни Мэйлуна и того, что монстр со дна моря сорвался с цепи и Богиня Вод больше не выполняет свою работу.

Том же связался с Меркатой обычным для себя способом. Богиня ночи также предупредила Тома насчёт опасности кинжала и объяснила, что сон, вызванный ударом, не типичен для людей и обычно поражает только местных аборигенов, монстров и человекозверей. Также она поведала, что плюсом данного состояния является полное отсутствие старения жертв, что позволяет не сильно торопиться с лечением.
