---
title: "Глава 035"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 35
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 035

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Шубханкари недовольна тем, что Гилья снова выдернул её в Дикоземье. Затем она спрашивает его, нашёл ли он своего Рактаранджита (кузнеца крови).

Суть в том, что вчера ночью Гилья самостоятельно провёл ритуал для посвящения самого себя в Ракши. Шубханкари явилась к нему и долго отговаривала, так как он ещё не готов и не познал всех 10 сакральных кругов учения раджати. Но Гилья был весел и настойчив, чем покорил Богиню и она выдала ему Рактапатр, чтобы он смог создать для себя свой собственный. Рактапатр - необычное оружие, оно "растёт" в длину само, забирая химические элементы из крови жертв, которым его окропят. Потому надо найти как можно больше достойной крови, чтобы увеличить длину клинка в три раза. Затем нужно найти Рактаранджита (кузнеца крови), который сможет аккуратно отделить 2 части от клинка, сократив его на 2 / 3. А затем придать заключить два новых клинка в рукояти катаров. А в следующую луну Рактапатр нужно будет отдать богине. Если Рактапатр не "кормить", он начнёт расти за счёт крови хозяина, медленно убивая его, а затем Шубханкари сама явится, чтобы снять клинок с обескровленного тела.

Мэй в порту повстречала Арису Кириду, что хотела забрать у неё Сердце Огня для богини Ицунэ. Услышав, что кто-то явился за Сердцем Огня Мэй по пьяни напала на обидчицу, а та защищалась катаной, после чего спрыгнула в море и уплыла в неизвестном направлении.

К Тому является Мерката и рассказывает о том, что видит все его пошлые сны. Однако это лишь игра воображения Тома и Мэтью.

Путники хотят уйти из Бахары, но встречают в таверне Пирея, Эйдана и Макото в Халык-Бындыре. Урист хочет выпустить дух Аксель Хана из Смертоносца. Для этого им нужен умирающий Имитей. Урист решает поговорить с Армар Сагом по поводу Мектигов-добровольцев, которые хотят отдать свою жизнь ради покоя Акселя.

Том дерётся в таверне с Эйданом Мак Кинсли в таверне и побеждает. Затем отправляется в поле, чтобы раскрыть подробности своего исчезновения. Выясняется, что тёмная личность (Артур Бомейн) специально увёл Тома подальше от города, ранил его стрелой, призвал Меркату и смог украсть у неё волшебную косу.

Группа приходит к Хану и просит добровольцев, но выясняется, что все они отправились на юг к Драконьим Вратам, услышав весть о возвращении Аксель Хана и разгроме Легиона Ву. В этот момент дракон Мэй показывается из под плаща, Ариса замечает его, крадёт и сбегает из дворца.
