---
title: "Глава 075 - Невидимый хищник"
aliases:
  - "Глава 075"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 75
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Деревня Тай-Линь]]"
  - "[[Джунгли Минь-Тао]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Велимир Сажин]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
  - "[[Обитель]]"
---

# Глава 075 - Невидимый хищник

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, осень*

Без лошадей груз пришлось бы нести на себе. [[Урист Китин|Урист]] попросил помощи у старосты [[Деревня Тай-Линь|Тай-Линя]], и тот согласился дать носильщиков, если путники избавят деревню от ночных хищников.

[[Томас Робинсон|Том]] и [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] пошли по следу твари, разорвавшей лошадей. След оборвался у древнего алтаря [[Раджати|раджати]], где когда-то приносили жертвы [[Шубханкари]]. На камне была свежая лошадиная кровь. Когда подошли Урист и [[Мэй Ву|Мэй]], группа решила устроить засаду.

Ночью невидимое существо впилось в шею Гильи десятками игольчатых зубов. По мере того как оно наполнялось его кровью, тело становилось видимым. Путники атаковали, и Урист снёс твари половину головы. Но по дороге в деревню тело начало терять вес и исчезло, оставив их без доказательств.

Под утро они решили приманить ещё одну тварь прямо к деревне. Мэй украла курицу, оставив монету. Старейшина случайно увидел обезглавленную приманку, но прежде чем он успел обвинить путников, из тишины вышел новый хищник и снова напал на Гилью.

Голову твари отсекла девушка-раджати с рактакатарами. Она была [[Жнец|Ракши]] из [[Город Танассар|Танассара]] на берегу Багрового залива. После короткого разговора, больше похожего на допрос, она поспешила на юг.

Утром старейшина дал путникам трёх молодых джу, похожих друг на друга, чтобы те помогли нести припасы до границы. В дороге ночью их догнал необычный всадник - [[Велимир Сажин]] из далёкой [[Обитель|Обители]]. Он искал утраченный артефакт, похожий на большой чёрный кристалл.
