---
title: "Глава 054"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 54
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 054

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Путники выбираются из города Найян. Ли Сан бросается на шею Уристу и радуется его спасению, однако новости о том, что её брат остался в городе глубоко опечалили её. Группа пытается увести оставшихся в живых местных жителей к реке Тяо Хэ, чтобы спуститься вниз по течению до города Чанг-Ша. Они решают соорудить 6 плотов из бамбука. Пока они их строят, Гилья перебирается на другую сторону реки, чтобы занять позицию повыше и в случае чего сообщать об опасностях или преследовании. Плоты почти готовы и уже спустились на воду, но Гилья замечает отряд девушек-авгарок, которые движутся в сторону горожан и плотов. Гилья даёт сигнал тревоги и привлекает внимание к себе. Он бежит вниз к реке и кое-как пытается забраться на один из плотов к своим друзьям. Авгарки замечают плоты и пытаются догнать их. Одна из авгарок забирается на плот к Тому, но вместо нападения помогает Гилье выбраться из реки. Он ей приглянулся и она решила бросить кочевую жизнь, её зовут Навчин и она уже видела наших путников прежде, так как работала в Халык-Бындыре.

Шесть плотов какое-то время плывут по реке, но внезапно сверху на плот Мэй и Нуа Си начинает сыпаться град стрел. С помощью огня девушкам удаётся отразить атаку и даже погасить пламя, охватившее их плот. Следующий залп пришёлся по плоту с Уристом и Ли Сан и Уристу удалось отразить стрелы силой своей воли. Третий залп стрел пришёлся на плот Гильи и Тома.

Затем все плоты упёрлись в мель и на путников с горожанами набросилась стая шен-ху. Стая запретила путникам двигаться дальше по реке и идти в их лес. Единственный путь для беглецов - это лес Шеньянь. Однако матриарх менад предупредила Уриста и остальных, что в этом лесу они все могут умереть. Путникам удалось немного поторговать с шен-ху, а затем отправится на берег у леса Шеньянь.

Наступила ночь и уставшие горожане устроились на берегу реки. Том отправился в дозор недалеко в лес с несколькими стражниками, чтобы проверить, насколько он безопасен. Однако быстро понял, что это плохая затея. Кто-то следил за ними. Мэй увидела пару глаз, что пристально следят за ними. В итоге из леса вышли только Том и Мэй, а остальные стражники пропали. Гилья решил немного отдохнуть и уединился с авгаркой на берегу реки.
