---
title: "Глава 057 - Дом семьи Ву"
aliases:
  - "Глава 057"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 57
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Лес Шеньянь]]"
  - "[[Город Чанг-Ша]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Ниса]]"
  - "[[Шень Ву]]"
  - "[[Ао Ву]]"
related:
  - "[[Кион-Чи]]"
  - "[[Чёрный Вестник]]"
  - "[[Мэйлун]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 057 - Дом семьи Ву

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

[[Томас Робинсон|Том]] остался наверху в Архейском храме вместе с [[Кирида Ариса|Арисой Киридой]], пока остальные оказались внизу колодца. Ариса попыталась выхватить у него [[Чёрный Вестник]], но не смогла. Она утверждала, что знает дорогу, и Том повёл за ней беженцев к выходу.

Путь через мосты был полон трещин и проломов. Том помогал людям преодолевать их, но [[Кион-Чи]] настиг часть беглецов, и не всем удалось спастись. Выжившие поднялись на лифте и выбрались в запретный лес. [[Ошу Мати|Ошу]] пропала, и никто не знал, удалось ли ей выйти.

В Шеньяне беженцы услышали голоса друзей. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]], [[Мэй Ву|Мэй]] и [[Урист Китин|Урист]] нашли их, и вместе они добрались до края леса. Перед ними лежали пустые поля [[Город Чанг-Ша|Чанг-Ша]], где никто не работал, будто город давно задержал дыхание.

В доме семьи Ву Мэй встретили так, словно она никуда не исчезала. Тётушка Вэй спросила, почему она не принесла капусту с рынка, и отправила в комнату. Оказалось, что последние полгода в Чанг-Ша жила [[Ниса]], принявшая облик Мэй.

Ниса объяснила, как оказалась здесь. Беженцев разместили в гостевых комнатах, [[Мэйлун|Мэйлуна]] отправили в стойла, чтобы не пугать людей. За завтраком Урист рассказал [[Шень Ву|Шэню Ву]] о падении [[Город Найян|Найяна]] и приближении кочевников. Шень Ву встревожился, но сказал, что послал за подкреплением в столицу.

Мэй увидела мать, [[Ао Ву]]. Та, казалось, узнала дочь, но молча продолжила вышивать. Тем временем Том и Гилья готовили ритуал поиска [[Артур Бомейн|Артура Бомейна]], а Мэй пошла на кухню за травами и встретила девочку, назвавшую её мамой.
