---
title: "Глава 083"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 83
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 083

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Весна*

Группа выдвинулась из города на юг в сторону столицы. Пройдя мимо развилки в сторону старого храма, они наткнулись на следы борьбы наг с кем-то. К их удивлению, крови не было видно, из чего друзья сделали вывод, что жертв захватили, а значит они могу быть еще живы. Было решено их спасти и, проследовав по следам, группа наткнулась на пещеру в скале. Войдя внутрь они наткнулись на странные светящиеся грибы, которые Урист поспешил попробовать. Эффект не заставил себя ждать. Волна расслабленности и чистоты мыслей нахлынула на него. Он убедил остальных тоже поесть этих грибов и теперь уже вся группа под грибами пошла вглубь пещер. Наткнувшись на война нагу, к счастью оставшись не замеченными ею, они последовали за ней и вышли в помещение, в котором увидели клетки с пленниками.

Решив не прибегать к насилию, преисполненные герои умудрились купить единственную живую пленницу в обмен на перо Меркаты и успешно вернулись в лагерь. Только в этот момент друзья заметили что девушка обладает парой небольших натуральных рогов на голове. Группа приготовила из найденных грибов отличную похлебку и, поев, улеглась спать. Наутро, когда девушка проснулась,  выяснилось, что она северянка из Иомара, да ещё и Друидка, находящаяся тут по заданию своей богини. Цель её - спасти от вымирания слонов - местных животных, по описанию которых были определены как те твари что чуть не сожрали весь груз торговца. Девушка согласилась присоединиться к отряду в надежде выяснить больше о слонах в столице.

Но перед столицей группа решила посетить родную деревню Гильи. Небольшая деревня не могла похвастаться ничем особым, однако главные достопримечательности были в наличии. Храм, таверна и рынок. На рынке Урист купил голову наги, слил с неё яд и получил наводку о том, куда можно сбыть оставшуюся часть. Придя в таверну путники были втянуты в какое-то местное празднование с плясками, которые закончились порчей мебели и мелкими травмами. Хозяин таверны же согласился купить голову наги в обмен на 5 ночей в номерах + завтрак. Отошедший от грибов Урист задумался о том, как их новая спутница сможет компенсировать своё спасение, трату божественного пера и в целом содействие в её миссии. Для начала она предложила помощь в уходе за Мейлуном, с которым она хорошо пообщалась. Тот для улучшения общения научил её общему наречию. Вернувшись в таверну путники опять застали новый этап празднования, в котором уже использовалось много настойки из красного корня. Друзья решили, что ничем хорошим для них это не кончится и не стали участвовать во всём этом, отправившись спать.

Наутро выяснилось, что все участники добровольно отдали себя в руки Шубханкари в качестве жертв. Позавтракав особым блюдом с использованием зубов наги, которые в растертом виде считаются деликатесом, Урист получил мощный приток сил и решил потратить его на то чтобы усилить свой молот черным кварцем, что ему успешно удалось.
