---
title: "Глава 085"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 85
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 085

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Весна*

Пройдя внутрь друзья столкнулись с целым лесом сталактитов и сталагмитов. Их было так много, что даже ночное зрение Тома не позволяло ничего разглядеть. Решив не испытывать судьбу, команда пошла вдоль стены, в надежде найти следующий проход на ощупь. Однако вместо туннеля Гилья нашел ловушку-веревку, которая подвесила его под самый потолок. С этой высоты обзор был лучше и он увидел на другом конце пещеры смуглого худого человека, сидевшего ну скалы и поедавшего какую-то лепешку. После окончания трапезы он взял кирку, лежавшую рядом с ним, и продолжил копать стену.

Гилья обрезал веревку и друзья смогли поймать его с помощью моста-сетки, которую Урист предусмотрительно захватил в собой. Подойдя к мужику, чтобы спросить кто он и что здесь делает, компания внезапно встретилась с испугом и непониманием. Мужик начал звать какую-то "Шашу" и всячески уговаривать героев поскорей уйти. Однако было очевидно, что он был тут рабом или пленником. Ну не могли же наги его на работу взять. Кампания схватила мужика и поспешила обратно, поскольку с другой стороны пещеры уже слышался шелест чешуи по камням.

Попав в туннель Урист и помощью Гилья обрушили сталактиты пещеры на головы преследователей и теперь все были в относительной безопасности.  Решив добить тварей и возможно поживиться их головами, друзья вернулись в пещеру. Всего они насчитали четверых наг, причём трое из них были мертвы, и получилось раздобыть всего одну целую голову, а вот последняя оказалась жива. После недолгого спора и мольбы мужика сохранить её жизнь, Шаша - так звали нагу, была приведена в чувства и с ней состоялся разговор.

По её словам наги всем сердцем хотят быть более похожими на людей и быть к ним ближе, поэтому они стараются изучать человеческую культуру, ремесло и традиции. Они даже начали поклоняться Шубханкари, хоть и делают это немного неумело. Большинство людей, которых они похищают, оказывается просто работают тут, учат наг и в целом неплохо живут. За более подробной информацией Шаша предложила обратиться к их королеве и даже провести всех к ней.

Шаша была связана для предосторожности и все отправились на аудиенцию. В конце-концов, группа вышла в гигантскую пещеру в центре которой стояла пирамида из стекла и металла. Там, по всей видимости, и жила местная королева. При ближайшем рассмотрении внешнее и внутреннее убранство пирамиды, да и принципы перемещения в ней очень походили на то что группа видела в подземелье Кион-Чи - управление дверьми при помощи черных вестников и множество необычных вещей и мебели, назначение которой было не понятно никому.

Придя в покои королевы, друзья были немало удивлены узнать в ней далеко не нагу. То была девушка, судя по всему северянка, которая представилась как Селина Эллиот. Том сразу её узнал по рассказу Меркаты, да и Гилья тоже о ней слышал, хоть и не видел. Селина рассказала свою историю - в тот момент, когда Мерката потеряла свою силу, та выполняла задание в местных землях и, потеряв связь с богиней, растерялась и была захвачена нагами. Те, почувствовав в ней остатки божественной силы, попросили обучить их чему-нибудь, а в итоге так вообще сделали своей королевой, которая приведет их на шаг ближе к человечеству. Однако, королева-королевой, но её не позволяли покинуть город вокруг пирамиды, а находясь тут Селина не чувствовала связи со своей собственной богиней. К слову и Том тоже перестал её чувствовать, как только друзья попали в пещеру. Видимо что-то здесь мешает божественной связи. Друзья решают вывести Селину на поверхность, поскольку это надо и Тому и Гилье и Меркате. После долгого спора о способе побега, было решено идти максимально тайно.
