---
title: "Глава 046 - Кровь на Рактапатре"
aliases:
  - "Глава 046"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 46
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ли Сан]]"
  - "[[Мусака]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Жнец]]"
---

# Глава 046 - Кровь на Рактапатре

*[[Империя Ланг-Ан]], 104 год Новой Эры, осень*

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] и [[Ошу Мати|Ошу]] не захотели оставаться во дворце и ушли в таверну. [[Урист Китин|Урист]], [[Мэй Ву|Мэй]] и [[Томас Робинсон|Том]] вернулись во дворец со свининой. Урист уболтал стражника и прошёл на кухню, где приготовил плов со свининой так уверенно, что даже местные повара вынуждены были признать его мастерство.

Том, поднявшись наверх, услышал плач за дверью [[Ли Сан]]. Она пыталась скрыть тревогу, но отсутствие стражника показалось ему подозрительным. [[Мусака]] помогла взять след, и он привёл Тома обратно в таверну.

Ли Сан порадовалась принесённой еде. После долгого разговора она сдержала своё обещание Уристу и зачала с ним наследника, хотя их брак ещё оставался союзом долга, политики и осторожной нежности.

В таверне же Гилья и Ошу заказали блюдо, которое оказалось живым осьминогом. Испугавшись, Гилья ударил [[Рактапатр|Рактапатром]], но клинок застрял в столе. Ошу попыталась помочь, коснулась оружия как проводник и внезапно установила связь с [[Шубханкари]]. Богиня крови велела ей найти и убить девушку-северянку где-то на юге, в джунглях [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхара]].

Связь с богиней стала для Ошу пыткой. Кровь пошла из носа, глаз и ушей, её вырвало, а капли упали на Рактапатр. Гилья увидел мир духов, где каждая душа сияла точкой, как на Жатве. Его разум сорвался, и он начал убивать всех без разбора.

Тем временем Том нашёл пропавшего стражника Ли Сан. Тот прятал что-то в сундуке, а затем попытался бежать. Том и Мэй сумели его поймать, но тут же перед ними возник обезумевший Гилья, готовый совершить Жатву прямо в таверне. Обессиленная Ошу пришла в себя и бросилась спасать друзей от последствий чужой богини.
