---
title: "Глава 027 - Совет адмиралов"
aliases:
  - "Глава 027"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 27
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Хангорская долина]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Неарх Мелит]]"
  - "[[Айсан Баят]]"
related:
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Рух]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 027 - Совет адмиралов

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, весна*

[[Мэй Ву|Мэй]] очнулась в каюте [[Неарх Мелит|Неарха Мелита]], среди запаха моря, дерева и корабельного алкоголя. На "Тифоне" переговоры шли не так торжественно, как в залах дворцов, но именно там решалась судьба бахарской блокады.

[[Томас Робинсон|Том]] попытался подложить монету в одежду Неарха, однако вещь в итоге оказалась на Мэй. Даже мелкие уловки в Бахаре будто нарочно меняли адресата.

На совете адмиралов спорили о снятии блокады. Разговор прервала [[Айсан Баят]]: она ворвалась и бросила к ногам Неарха отрубленные головы нереид. Это был не довод, а удар по столу, сделанный кровью. Совет решил снять блокаду к вечеру и назначить путникам награду.

В портовой таверне "Солёный краб" герои нашли [[Шубханкари]]. Богиня выпила кровь у нескольких пьяных посетителей и уснула, как усталый зверь после охоты. Путники накрыли её тканью, потому что иногда даже божество, принесшее ужас, выглядит беззащитным во сне.

Получив награду, группа стала готовиться к дороге. [[Урист Китин|Урист]] попытался продать перо [[Мерката|Меркаты]], но Том не позволил этому случиться и вырубил его. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] видел всё, и новый отряд всё лучше понимал: между этими людьми верность и безрассудство часто идут рядом.

Купив двух верблюдов и осла, путники направились к [[Хангорская долина|Хангорской долине]]. По дороге они прогнали кочевников, напавших на [[Унгол Баят|Унгола Баята]]. Ночь, однако, забрала своё: на привале Тома похитил огромный [[Рух]].
