---
title: "Глава 039"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 39
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 039

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Урист отправляется на поиски 2-х арбатов, вверенных ему в командование. Он расспрашивает различных воинов в толпе, чтобы выяснить, где он может найти командиров этих арбатов. Первым он находит сурового вида вактарку по имени Вигдис Меткая. Она сомневается в его способностях командующего, но тем не менее, соглашается выполнить приказ, если Урист найдёт ей полевого повара. Предыдущим поваром оказался тот самый Мектиг, которого убила неизвестная девушка прошлой ночью. Урист предлагает Гилье стать поваром в отряде Вигдис, тот соглашается. Урист командует шестому арбату выступать на рассвете. Вигдис также демонстрирует Уристу, что она может магическим образом охлаждать чужую руку во время рукопожатия и делать простые вдохновляющие руны на земле. Однако это лишь фокусы, к которым она редко прибегает в бою. А на самом деле она ждёт славной смерти в бою, чтобы вознестись и стать Эйнхейром.
Четвёртый арбат Урист находит на юге лагеря авгарцев. Оказывается, что командует им никто иной, как Сатор Китин, которому Урист на поединке сломал обе ноги. Однако Сатор соглашается встать под командование Уриста, чтобы идти в бой на защиту деревни, в которой и у него могут быть родственники. Правда в арбате Сатора нет наводчика для стрелков. Эту роль Урист возлагает на Тома.

Вечером того же дня Том тренирует откровенно слабых стрелков, что есть среди авгарцев и неплохо преуспевает в этом. Часть стрелков преуспевает в этом. Один из них, как и Том - лудаирец по происхождению по имени Рон, весьма неплохо стреляет, хотя возраст его совершенно не подходит для битв.

Утром Вигдис Меткая приходит со своим арбатом в лагерь и Урист командует выступление на юг на защиту деревни Улехей.

Мэй замечает, как отряды Уриста выступают на юг и решает незаметно проследовать за ними.

По прошествии полудня пути на юг вдоль долины Кровавого Цветения путники встают лагерем, чтобы послать нескольких разведчиков вперёд для оценки ситуации в долине. Том и Рон идут вместе, однако на них внезапно обрушивается град стрел. Тому удаётся увернуться, использовав завесу тьмы, а вот Рон увидев в деле магию Богини Ночи застывает на месте как вкопанный.
Урист командует нападение и весь отряд отправляется в атаку на склоны горы. Однако загадочным лучникам удаётся сбежать от преследования. Лишь одного джу удаётся схватить в плен.
Мэй поглядывает издалека за происходящим и увидев, что лагерь пуст, решает проникнуть в него и незаметно присоединиться к остальным воинам.
