---
title: "Глава 077 - Мэйлун в озере"
aliases:
  - "Глава 077"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 77
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Джунгли Минь-Тао]]"
  - "[[Деревня Вэйган]]"
  - "[[Джунгли Шанкари]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Велимир Сажин]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Бао Си]]"
related:
  - "[[Наручи Иджи]]"
  - "[[Нага]]"
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Кион-Чи]]"
  - "[[Винтра]]"
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
---

# Глава 077 - Мэйлун в озере

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, зима*

В [[Джунгли Минь-Тао|джунглях Минь-Тао]] [[Наручи Иджи]] на руках [[Мэй Ву|Мэй]] вспыхнули и начали жечь кожу. Ци тянула её вперёд. Группа последовала за ней через заросли к обрыву, откуда открывался вид на множество джу, собирающих вещи. [[Велимир Сажин]] помог спуститься магией земли.

Это были жители [[Деревня Вэйган|Вэйгана]]. Их увёл из деревни некий спаситель. Наручи Мэй вели её к озеру, и там она нашла [[Мэйлун|Мэйлуна]]. Дракончик вырос до десяти метров и лежал среди мёртвых тел странных существ. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] узнал в них [[Нага|наг]], болотных чудовищ [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхара]] с шестью руками и змеиными хвостами.

Мэй направила всю доступную Ци, чтобы прижечь и исцелить раны дракона. Мэйлун очнулся и рассказал, что почувствовал наг и поспешил спасти Вэйган. Единственной жертвой среди жителей стал староста; тела на деревьях принадлежали не джу, а дипломатам из Сурадж Ка Гхара. Наги забирают трофеи жертв, и Гилья бросился искать украденную кровь Шубханкари. После долгих поисков он нашёл склянку на дне озера.

Мэйлун рассказал Мэй, что его ищут [[Кион-Чи]] и [[Винтра]], поэтому ему приходилось скрываться и действовать осторожно. Урист, Велимир и [[Бао Си]] убеждали жителей Вэйгана покинуть опасную границу и уйти на север. После долгих споров люди согласились, а Бао пообещал сопроводить их до столицы.

Решив дела в Минь-Тао, [[Урист Китин|Урист]], Мэй, [[Томас Робинсон|Том]], Гилья, Велимир и [[Рон Эллиот|Рон]] пошли дальше к [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхару]]. [[Империя Ланг-Ан]] осталась позади. Их встретили [[Джунгли Шанкари]] и дорога на [[Город Танассар|Танассар]].

Ночью на привале из чащи бросилась очередная кровожадная бестия. Она впилась в руку Гильи, но тот вонзил в неё рактакатар. Кровь твари принесла ему неутолимый голод, и он сам вгрызся в её плоть. Раны начали затягиваться, но бой только начинался.
