---
title: "Глава 058"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 58
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 058

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Выясняется, что это Сао Ву - дочь Мэй и Нисы. Ниса привела её в поместье и теперь растит здесь. Она уверяет Мэй, что не желает зла и хочет спокойно жить с дочерью.
Том слышит крик ворона и отправляется в лес. Там на ворона нападают менады (шен-ху), но ему удаётся сбежать. На выходе он встречает богиню Меркату, которая предупреждает, что бороться с армией Акселя Хана бессмысленно - город падёт, как Найян. Единственный выход - эвакуация.

Том возвращается и делится услышанным. Тем временем Шень Ву беседует с Мэй у персикового дерева. Он сразу понял, что Ниса была самозванкой, и пытается узнать у Мэй больше о нереидах. Они вспоминают прошлое, обсуждают дракона и миссию Мэй на Западе.

Позже Том и Урист убеждают Шэня Ву, что необходимо немедленно эвакуировать жителей. Шень Ву соглашается и отдаёт приказ о срочном оставлении города. Он признаётся, что его действия в прошлом могли привести к приходу кочевников. Начинается подготовка: вещи собирают, а жителей отправляют на лодках в столицу Джу-Суо.

Путники также раскрывают страшную тайну - исчезновение жителей Чанг-Ша - это страшный заговор. Кто-то за одну ночь похитил тысячу фермеров и отправил их в Пасть Дракона. И тот факт, что Аксель Хан героически разбил "Легион Ву" - это чушь. Ведь легиона давно нет и получается, что кочевники просто вырезали легион фермеров. Единственный свидетель исчезновения - сын Мулонджи Мати. Тот самый покалеченный житель, которого путники нашли в тюрьме Архейского храма.

Урист помогает Ао Ву донести ценный ковёр до причала. Однако, поняв его стоимость, он решает продать его. Он силой сажает Ао Ву на лодку и затем перетаскивает в порт её вещи. Мэй следит за его действиями.

Тем временем Том в стойлах объясняет своей собаке Мусаке, как переправить лошадей через озеро, чтобы спасти не только людей, но и животных Чанг-Ша.
