---
title: "Глава 041 - Свадьба в Улехее"
aliases:
  - "Глава 041"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 41
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Деревня Улехей]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Вигдис Меткая]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Ли Сан]]"
related:
  - "[[Джу]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Тень]]"
---

# Глава 041 - Свадьба в Улехее

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

На обратном пути [[Вигдис Меткая|Вигдис]] и [[Томас Робинсон|Том]] заметили [[Мэй Ву|Мэй]]. Вигдис распознала в ней шпионку и привела в лагерь. Мэй поставили на колени рядом с пленным лучником.

Допрос Вигдис был жесток и точен. Нож у спины пленного джу входил всё глубже, пока тот не рассказал: они лишь патрульные разведчики, без Аватаров во главе. Когда пришла очередь Мэй, она выбрала странное оружие - правду. Это удивило даже тех, кто привык ждать от неё огня.

Пытку прервали крики: "Дракон!" В лагере появился [[Мэйлун]]. Мэй вырвалась и бросилась к нему. Авгарец Джамсар попытался выманить [[Урист Китин|Уриста]] подальше от лагеря, чтобы ударить в спину, но дракончик остановил предателя и заставил его убить самого себя. Позже второй предатель напал на Уриста с топором, и Мэйлун снова спас его.

Урист понял, что дракон Мэй дважды сохранил ему жизнь. Они с Мэй помирились, и она присоединилась к отряду уже не как тайная наблюдательница, а как человек, желающий защитить свою страну от вторжения кочевников.

Ночью Урист и Вигдис попробовали мёд, затем авгарский самогон, и их спорная близость закончилась бурной ночью. Том говорил с раненым [[Рон Эллиот|Роном]] о храме [[Мерката|Меркаты]] и способностях [[Тень|Теней]], а затем увидел тяжёлый сон о богине и бедствиях, грозящих югу Астарии.

Утром отряд достиг [[Деревня Улехей|Улехея]], родной деревни Уриста. Там царило запустение: кузницы молчали, людей почти не было, только скот и растения доказывали, что место ещё живо. Старик Бангор рассказал, что шахта заброшена, а мужчины, уходившие туда, не возвращались.

Мать Уриста встретила сына слезами и сообщила, что его отец тоже ушёл в шахты и сгинул. Затем попросила надеть дедов церемониальный костюм и присоединиться к празднику. Урист решил, что речь о радости возвращения, но вскоре понял правду: его давно сосватали с [[Ли Сан]].

Деревня начала свадьбу. За стол вывели невесту, а Вигдис смотрела на неё с холодной яростью человека, который уже считал Уриста своим.
