---
title: "Глава 041"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 41
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 041

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

По пути назад Вигдис и Том замечают Мэй, которая следит за ними. Вигдис пытается распознать в ней шпиона и ей это удаётся. Мэй приводят в лагерь и ставят на колени рядом с пойманным лучником. Вигдис с позволения Уриста начинает допрос пленных. Лучнику она приставляет к спине нож одной рукой, а второй держит его за грудь, чтобы нож крепко прижимался меж лопаток. В ходе допроса нож всё глубже вонзается в спину пленного джу и тот выдаёт сведения о том, что они всего лишь патрульные разведчики без Аватаров во главе. Затем Вигдис приступает к допросу Мэй и та рассказывает чистую правду, чем весьма удивляет Вигдис и остальных спутников. Вигдис уводит лучника для "продолжения допроса". Пытку Мэй прерывают крики одного из авгарцев, что кричит "Дракон! Дракон!". Все понимают, что это Мэйлун - дракончик Мэй. Мэй вырывается и бежит ему на помощь. Авгарец, что увидел дракончика (его имя Джамсар) начинает уводить Уриста подальше от лагеря. Затем выясняется, что тот специально решил выманить Уриста подальше, чтобы нанести удар в спину. Однако дракончик остановил предателя и заставил того убить самого себя вместо Уриста. Затем Урист возвращается к Мэй с вопросами о Мэйлуне, однако ещё один предатель наносит Уристу удар топором по спине, после чего Мэйлун также защищает Уриста и убивает второго предателя, заставив его руку задушить самого себя. Урист понимает, что дракончик Мэй дважды спас ему жизнь и они с Мэй мирятся, а Мэй присоединяется к отряду, но уже для того, чтобы защитить свою страну от вторжения кочевников.

Наступает ночь, Урист и Вигдис пробуют сперва мёд, а затем и авгарский самогон, что приводит их в постель и они проводят бурную ночь. Том сперва общается с раненным Роном о храме Меркаты и способностях Теней, а затем засыпает и ему снится недобрый сон о Меркате и страшных последствиях для всего юга Астарии.

Утром отряд выдвигается дальше на юг и достигает точки назначения - родной деревни Уриста под названием Улехей. Там царит запустение, людей на улицах почти нет, кузницы не работают, лишь скот и растения напоминают о том, что деревня не заброшена. Один дедушка по имени Бангор узнаёт Уриста и рассказывает ему, что шахта заброшена, мужчины отправлялись туда, но не возвращались. В итоге торговать стало нечем и всё пришло в запустение.

Урист отправляется к своей матушке и рассказывает ей о своих приключениях. Та со слезами говорит ему, что отец тоже ушёл в шахты близ деревни и сгинул без следа. Тем не менее, она очень рада возвращению сына в родную деревню и просит его одеть дедушкин церемониальный костюм и присоединяться к празднику. Сперва Урист не понимает о чём идёт речь и думает, что дело просто в радости от возвращения, однако затем выясняется, что он был сосватан с невесткой по имени Ли Сан. В деревне начинается свадьба, Уриста усаживают за стол, а под венец выводят Ли Сан. Начинается пир, однако Вигдис недобро смотрит на Ли Сан, так как до этого уже положила глаз на Уриста и считает его своим мужчиной.
