---
title: "Глава 035 - Рактапатр"
aliases:
  - "Глава 035"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 35
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Пирей Никос]]"
  - "[[Эйдан мак Кинсли]]"
  - "[[Ишикути Макото]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Мэйлун]]"
---

# Глава 035 - Рактапатр

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

[[Шубханкари]] была недовольна тем, что [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] вновь втянул её в дела [[Дикоземье|Дикоземья]]. Она спросила, нашёл ли он Рактаранджита, кровавого кузнеца. Ответ был очевиден, но богиня всё равно объяснила цену.

Накануне, пьяный и настойчивый, Гилья посвятил себя в Ракши. Шубханкари пыталась остановить его: он не был готов и не знал всех десяти священных кругов учения раджати. Но он был так искренне радостен, что богиня уступила и дала ему [[Рактапатр]], чтобы он создал свой собственный клинок.

Рактапатр растёт, забирая химические элементы из крови жертв. Гилье нужно было напитать его достойной кровью, утроить длину, найти кровавого кузнеца и разделить клинок на два катара. К следующей луне оружие следовало вернуть богине. Если Рактапатр не кормить, он начнёт расти из крови владельца, медленно убивая его.

Тем временем выяснилось, что [[Мэй Ву|Мэй]] ночью встретила в порту [[Кирида Ариса|Арису Кириду]]. Та хотела [[Сердце Огня]] для [[Ицунэ]]. Пьяная Мэй напала первой, Ариса защищалась катаной, а затем прыгнула в море и уплыла.

К [[Томас Робинсон|Тому]] явилась [[Мерката]] и с раздражённой прямотой сказала, что видит все его непристойные сны. Впрочем, это было не настоящее откровение богини, а отражение воображения Тома и Мэтью.

В Халык-Бындыр пришли [[Пирей Никос]], [[Эйдан мак Кинсли]] и [[Ишикути Макото|Макото]]. [[Урист Китин|Урист]] тем временем задумал освободить дух [[Аксель Хан|Аксель Хана]] из Смертоносца. Для этого требовался умирающий Имитей, и Урист решил просить у [[Армар Саг|Армара Сага]] добровольцев из Мектигов.

Том подрался с Эйданом и победил. Позже его тёмная личность, Артур Бомейн, увела тело прочь, ранила стрелой, призвала Меркату и украла её магическую косу.

Когда группа пришла к хану за добровольцами, оказалось, что они уже ушли на юг, к Вратам Дракона, услышав о возвращении Аксель Хана и разгроме легиона Ву. В тот же миг под плащом Мэй появился [[Мэйлун]]. Ариса заметила дракона, похитила его и бросилась бежать.
