---
title: "Глава 071"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 71
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 071

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Том и Артур Бомейн оказываются на балконе восьмого этажа, где располагаются дворцовые бани. Артур выпускает несколько стрел в Тома, одна из которых пробивает ему ключицу! Какое-то время Том борется за жизнь и пытается не погибнуть от руки Бомейна. В итоге друзья приходят к нему на выручку, но Артуру удаётся схватить ожерелье Меркаты и спрыгнуть на крюке-кошке вниз с балкона. Однако внизу его уже поджидает Урист, он берёт лунаарца в захват и не даёт сбежать. Но несмотря на это, Артуру удаётся освободиться и скрыться в ночи. Благо ожерелье богини ночи остаётся в руках у Уриста.

Затем группа отправляется во дворец, чтобы залечить свои раны и поспать. Гилья вынимает стрелу из ключицы Тома, однако та оказывается отравленной и теперь яд распространяется по его телу. Мэй же тем временем отправляется к дворцовому портному по имени Ляо Шень, тот рассказывает Мэй, что слух о швее, что нашла способ спуститься в чертог дракона ходил о прошлой портной Императрицы Лин Си по имени Ао Ву - это мать Мэй. Утром Гилья просит Мэй прижечь рану и остановить заражение, Том спасён. Теперь вся группа отправляется в отель Красный Журавль, чтобы встретиться с Ао Ву и узнать о тайном ходе в Чертоги Дракона.

После небольшого спора с девушкой на входе в отель группе удаётся попасть в номер Ао Ву. Там женщина угощает их чаем и очень радуется возможности снова увидеть дочь. Затем, убедившись, что советник Цинь Ша арестован, Ао Ву просит удалиться из номера всех, кроме самой Мэй. Затем она снимает своё драгоценное платье, без которого дочь вообще никогда не видела Ао Ву. Ао отдаёт платье Мэй и на его подкладке золотыми нитями вышита её трогательная история. Как оказалось, Ао Ву втайне полюбила Аватара по имени Ксан Ляньши. А когда Ао Ву забеременела, стало ясно, что Ксана ждёт суровое наказание. Ао Ву смогла лично спуститься в Чертоги Дракона из Зала Свиданий по длинному канату, который она сплела из дворцовых платьев. Таким образом она смогла убедить великого Бога Огня сохранить жизнь и свободу себе, дочери и любимому. Однако советник Цинь Ша, узнавший об этом, решил использовать эту историю в своих целях. Ао Ву в итоге погубила свою Императрицу Лин Си, лишилась языка и была изгнана из дворца. Мэй Ву растрогана этой трагичной историей, особенно её опечалил факт того, что она видела своего отца в Найяне, но теперь он мёртв, а всему виной Урист. Мэй не рассказала об этом матери, дабы сберечь её здоровье и надежду.

Теперь группа знает, что попасть в Чертоги Дракона можно из места, которое называется Зал Свиданий. Однако никто не знает, что это за место и где находится. По всей видимости необходимо поговорить с Императрицей. Но сперва группа решает проведать Нуа Си. Как выяснилось, забота двух женщин раджати оказалась для Нуа Си весьма обременительной и тяжёлой. Принципы воспитания разнятся в культурах и Нуа жалуется Гилье на этих опытных нянек. Она просит у Тома приготовить ей рис без огромного количества приправ и специй, а у остальных просит уговорить тётушек оставить её в покое хотя бы на день. Но всё безуспешно, забота женщин раджати оказывается слишком настойчивой и Нуа Си довольствуется лишь рисом, что Тому удалось приготовить.

Теперь же Мэй хочет повидаться с портным Ляо Шенем и Императрицей. Путники вновь следуют во Дворец.
