---
title: "Глава 025 - Суд в Бахаре"
aliases:
  - "Глава 025"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 25
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Армар Саг]]"
  - "[[Нефела]]"
related:
  - "[[Дикоземье]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
---

# Глава 025 - Суд в Бахаре

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, весна*

После пожара путники вернулись в [[Бордель Халык-Бындыр|Халык-Бындыр]] тайно, как люди, которым лучше не попадаться на глаза городской страже. [[Урист Китин|Урист]], однако, не умел долго оставаться незаметным: он поднялся на сцену и запел об [[Аксель Хан|Аксель Хане]], превращая тревогу в авгарскую удаль.

Недолго. В заведение ворвался [[Армар Саг]] с [[Нефела|Нефелой]] и обвинил путников в поджоге виллы Унгола. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] всё это время спал наверху, и в этом сне было почти оскорбительное спокойствие на фоне общего бедствия.

Группу доставили в ратушу. Суд перед ханом Бахары оказался долгим и вязким, как спор людей, которые уже решили наказать кого-нибудь, но ещё выбирают форму справедливости. В итоге в темницу отправили и путников, и самого Унгола.

Подземелье Бахары не было пустым. Там оказались нереиды, и одна из них пришла к [[Томас Робинсон|Тому]], чтобы получить желаемое. К [[Мэй Ву|Мэй]] пришла Ниса. Галатея похвалила её за удачную работу, а Ниса призналась Мэй в странном и тревожном последствии их встречи: она беременна и собирается уйти в [[Империя Ланг-Ан|Империю Дракона]].

Шесть дней спустя заключённых освободили. Но тюрьма не закрыла историю Бахары. Она только дала ей время дозреть.
