---
title: "Глава 055"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 55
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 055

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Том и Мэй рассказывают в лагере о произошедшем в лесу и группа пытается придумать план, как им действовать теперь. Внезапно их рассказ слышит Нуа Си и впадает в панику, утверждая, что они встретились с Кион-Чи - древним ужасом этого леса. Она убеждает их в том, что заходить в лес Шеньянь очень опасно! В итоге они решают двигаться по суше. Гилья же после бурной ночи чувствует, что у него внезапно начинает сильно болеть живот в области паха. Его состояние резко ухудшается и никто не может ему ничем помочь кроме единственного человека с навыками в медицине - Ошу. Та с отвращением проводит неприятную процедуру и ей удаётся спасти Гилью от смерти.

Путники создают множество факелов, чтобы освещать себе путь и отпугивать то нечто, о котором говорила Нуа Си. Они движутся по берегу реки и избегают леса. Но затем лес становится всё гуще и начинает доходить до самой воды. Группа принимает решение идти вдоль берега, но уже сквозь лес.

С Мэй начинает говорить таинственный голос, который утверждает, что на ней запах "змеёныша", а значит он что-то знает о пропавшем Мэйлуне. Голос убеждает Мэй, что если та приведёт группу в нужное место, то сможет увидеть своего дракончика живым. Мэй невольно соглашается и они теперь уходят далеко от берега. Мэй врёт своей группе, что где-то здесь должны быть сокровища. Затем все они заходят в овраг. В нём Урист видит блестящий рычаг и дёргает за него. Внезапно слышится треск и вся группа вместе с жителями Найяна падает вниз в странное тёмное помещение с железными стенками, а свет тут же гаснет.

В этом помещении две двери, но на них нет ручек или замков, лишь прорези, подходящие по форме под чёрного вестника.

Ошу прикладывает свой вестник к разъёму и дверь быстро открывается. Ошу, Мэй и Том следуют в большой круглый зал со множеством дверей и колодцем в центре. На каждой двери написано "Кион-Чи-1", "Кион-Чи-2" и так далее по кругу. Всего дверей 12 штук. Ошу пробует открыть первую дверь. При этом дверь в центральную комнату закрывается. Перед путниками оказывается неизвестный мужчина с отрубленными руками и ногами, находящийся в небольшой комнате с железным столом посередине. Он в полном беспамятстве и ужасе. А приглядевшись получше они понимают, что все раны его очень похожи на те, что носит на себе Ошу - чёрные и ужасные. Том решает постучать в другую дверь и из-за неё в ответ раздаётся стук.

Урист и Гилья идут из центрального помещения в другую дверь и попадают на полуразрушенный мост. Осторожно пробравшись по нему, они попадают в странную комнату с множеством прямоугольников из чёрного стекла, пыли и паутины. По центру комнаты есть странная колонна с дверью. Приложив к ней вестника, Гилья и Урист видят, что это просто пустая комната с таким же отверстием под вестник внутри. При этом дверь в их помещение сразу закрывается. Они игнорируют эту комнату и уходят назад.
