---
title: "Глава 073"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 73
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 073

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Осень*

Путники отправляются на заслуженный отдых в Храм Дракона и проводят там всю ночь. Гилья помогает местному врачу справиться со страшными ранами на теле Тома, а тот тем временем пытается разобраться со своим новым положением в качестве служителя богини ночи. На утро группа плотно завтракает и выдвигается на аудиенцию к Императрице Сунь Ляньши, чтобы поговорить лично с ней и её мужем-драконом. Императрица отводит Мэй, Гилью, Уриста и Тома в Зал Свиданий, чтобы увидеться с Ланг-Аном, тот ещё раз безмерно благодарит их за своё спасение и спасение всего народа джу. В память об этом героическом деянии дракон обещает изготовить ленты памяти и установить памятник в честь героев, что спасли Великого Дракона. Затем группа беседует с Богом Огня и выясняет подробности произошедшего и планы на будущее. Дракон делится своими тревогами по поводу беды, что движется с южных земель Сурадж Ка Гхара и просит Мэй с друзьями разобраться в этом вопросе, коль их путь теперь лежит в южные земли. Кроме того, Мэй необходимо найти своего дракончика Мэйлуна - Бог Огня явно рад тому, что такое удивительное существо появилось в Астарии. Он рассказывает им о том, что морские драконы давным-давно вымерли и теперь он единственный представитель этого вида.

Затем путники возвращаются в тронный зал, где Императрица представляет им нового советника - Ченя Ляньши. Тот рад снова вернуться в Храм Дракона и твёрдо намерен возродить культурный и экономический обмен с соседними государствами, особенно с Дикоземьем. После чего путники решают совершить сделку с Ченем Ляньши, чтобы приобрести в собственность одно заведение из квартала красных фонарей - Уй-Джан. Тот соглашается на весьма выгодных для всех условиях.

После чего начинается Гилья планирует маршрут для возвращения в родной Сурадж Ка Гхар и путники начинают готовиться к путешествию.
