---
title: "Глава 040"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 40
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 040

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Когда завеса тьмы рассеивается, Том обнаруживает, что Рон утыкан стрелами. Гилья бросается на помощь и пытается стабилизировать состояние юноши и борется за его здоровье. Ему это удаётся, он достаёт стрелы и заматывает бинтами раны.

Вигдис высказывает своё недовольство глупым приказом Уриста, так как тот отправил всех в нападение и оставил тыл совершенно без прикрытия. А теперь с места, где они встали лагерем идёт дым. Урист спорит с Вигдис и пытается оправдаться, хотя факт ошибки на лицо - это была ловушка. Отряд быстро следует назад к своему лагерю. Мэй видит, как у неё спиной разгорается огромный пожар. Она создаёт отличную маскировку, чтобы сойти за одного из солдат и присоединяется к тушению пожара.

Однако путникам всё же удаётся с трудом его потушить. Вигдис снова перечит Уристу и тот бьёт молотом ей по ноге, оставляя внушительную гематому. Однако Вигдис вместо мгновенной расплаты пытается понять, насколько силён духом Урист и вступает с ним в перебранку, в результате которой проникается его видением жизни и принимает его сторону.
Гилья в процессе тушения пожара ломает свой Рактапатр, что изрядно расстраивает его.

Том и Вигдис отправляются по следам возможного поджигателя, следы уводят на другую сторону реки и по всей видимости принадлежат молодой девушке, возможно даже Аватару. Вигдис предлагает Тому не рисковать и вернуться назад в лагерь.
