---
title: "Глава 066"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 66
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 066

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Гилья просыпается в доме у раджати и не может нигде найти своих друзей. Он бродит по городу, но не находит никаких зацепок. Внезапно, поздним вечером, он слышит, как на улице кто-то зовёт на помощь. Это оказывается Нуа Си, она зовёт на помощь, так как её брат Бао пропал. Она показывает ему окровавленную дверь и просит использовать свои силы, чтобы найти брата. Гилья использует особый ритуал, которому научила его Шубханкари и находит Бао Си в Храме Дракона. Тот, по всей видимости сражается с кем-то. Гилья бежит к воротам Храма, чтобы пробраться внутрь, однако Аватары на входе не пускают его внутрь. Он пытается объяснить им, что там за стенами человек в данный момент сражается и сильно ранен. В итоге оказывается, что один из Аватаров наполовину раджати и хорошо понимает, что пытается донести Гилья. В итоге он помогает ему пробраться внутрь Храма, предоставив дворцовые красные одежды, которые были заготовлены для стирки. Гилья заходит внутрь Храма и отправляется к Бао Си. Он находит его за дверью в библиотеке. Тот сражается с чудищем, поражённым болезнью из Сурадж Ка Гхара и странного вида мужчиной в плаще. В ходе драки Бао Си и Гилье удаётся убить монстра, а вот мужчина в плаще убегает через дверь, прихватив с собой шкатулку с драгоценностями, что выпала из шкафа.

Тем временем в тронном зале Императрица требует снять все обвинения с Уриста и Мэй, однако капитан стражи заявляет, что для этого нужна подпись советника Цинь Ша, чтобы зафиксировать факт невиновности и снять объявления по всему городу. Однако Цинь сейчас не сможет принять их, так как вот-вот начнётся суд над Чани Сан. Группа решает взять Императрицу с собой, чтобы та лично поприсутствовала на суде и помогла им. Они наряжают её в доспехи стражника и все вместе следуют вниз на 2-й этаж, где располагается зал суда. Все придворные собрались в зале за исключением Цинь Ша и самой Чани Сан. Внезапно слышится грохот и в зал вбегает стражник, который докладывает, что в императорской темнице произошёл бунт и побег нескольких заключённых.

Группа вместе с трясущейся от страха императрицей следует вниз, чтобы посмотреть, что случилось. Они находят выбитую дверь и мёртвого стражника. В этот же момент за углом оказываются Гилья и Бао Си, которые хотели пробраться в комнату, где хранятся вещи покойных императриц. Однако теперь их куда больше занимает то, кто совершил побег. Они следуют наверх и находят дрожащую от страха Чани Сан у Храмовой стены. Какое-то время они общаются и та рассказывает, что побег совершили Айсан Баят и Кирида Ариса. Им удалось перемахнуть через стену, а вот Чани осталась здесь. Тут же к группе подбегают стражники и Аватары, что берут их в кольцо и требуют проследовать в темницу для выяснения всех обстоятельств.

Но в темнице группа просидела недолго, через несколько часов Императрица лично спустилась к ним, чтобы отчитать стражников и освободить пленников. И только Чани Сан всё ещё следует оставаться за решёткой, ведь её суд ещё так и не состоялся. Урист говорит со своей тёщей и выясняет, что она всё же виновна в том, что отправляла оружие и доспехи кочевникам. Однако это была вынужденная мера из-за шантажа от анонимного похитителя её сына, которого зовут Дзин Сан. Оказывается, похитители слали письма с угрозами и требовали выполнения определённых требований в обмен на свободу Дзина. Чани сообщает, что письма эти остались в Найяне. Немного поразмыслив, Том выдаёт гениальное решение - можно написать их самостоятельно со слов Чани и представить как доказательство на суде.

Группа садится в библиотеке и начинает писать письма. Гилья замечает странного вида миску со следами крови, которую Мэй Ву нашла в Доме Белых Парусов. Бао Си сообщает им, что это миска, из которой в последний раз ела суп прошлая Императрица Лин Си. Гилья проводит анализ крови и выясняет, что она по всей видимости была отравлена ядом ленточного крайта - опасной змеи, что обитает только в Сурадж Ка Гхаре. Кроме того, Гилья вспоминает, что его двоюродный дядя как раз занимался разведением крайтов и добычей яда.

С этими новыми знаниями и письмами они вновь отправляются на суд, на который ко всему прочему должны явиться генерал Ли Гуань и советник Цинь Ша, однако их обоих так и нет. Когда же императрица решает узнать, где они, ей докладывают, что Цинь Ша выехал на срочное совещание по военным делам к генералу Ли.
