---
title: "Глава 049 - День для Рактапатра"
aliases:
  - "Глава 049"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 49
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Жнец]]"
---

# Глава 049 - День для Рактапатра

*[[Империя Ланг-Ан]], 104 год Новой Эры, зима*

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] сидел в тюрьме под охраной девушки по имени Син, когда [[Рактапатр]] начал пить из него жизнь. Стража уже приготовила ловушку для [[Шубханкари]], и богиня явилась за своим оружием. Первой её жертвой едва не стала сама Син.

В темницу спустился [[Бао Си]], но говорил через него не только бывший Аватар. [[Дракон Ланг-Ан]] пришёл в его теле, чтобы говорить с богиней крови. Шубханкари призналась, что сама блуждает между телесным и бестелесным состоянием и не может добраться до родной страны.

Когда в темницу привели остальных, богиня заметила [[Ошу Мати|Ошу]] и пообещала знание о возвращении [[Руфу]]. Ланг-Ан прервал её стеной огня. Тогда Шубханкари велела Ошу найти её позже, в [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхаре]]. Увидев ожерелье [[Томас Робинсон|Тома]], она отмотала фазу луны назад и дала Гилье ещё один день, чтобы изготовить рактакатары и избавиться от её клинка.

После ухода богини Ланг-Ан попросил спасти Син. Гилья и Ошу вылечили её, а Бао Си унёс девушку в храм. По пути из темницы путники освободили и [[Рон Эллиот|Рона]], схваченного в лесах.

Гилья и [[Урист Китин|Урист]] нашли кузницу. Из Рактапатра удалось изготовить два рактакатара, после чего прежнее оружие богини исчезло, вернувшись к Шубханкари.

Рон принёс тревожные вести: армия [[Аксель Хан|Аксель Хана]] подошла к северным границам Империи Огня и готова напасть. Путники попытались сообщить об этом [[Чани Сан]], но во дворце готовились к визиту императорского вестника.
