---
title: "Глава 079"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 79
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 079

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Зима*

Путники расспрашивают Найку о её состоянии и пытаются выяснить, что же с ней случилось и как вернуть силу Смертоносца обратно. Урист понимает, что помочь им сможет Кирида Ариса, а Найка говорит, что она вместе с Айсан Баят в городе и она знакома с ними. Урист просит Найку отвести его с остальными ребятами к Арисе. Найка приводит их в таверну "Последний причал" в порту Танассара. В таверне выясняется, что Айсан и Ариса вместе отправились на ночную охоту. Урист решил дождаться девушек прямо в таверне, раз уж они в ней снимают комнату.

Урист решает немного выпить местного алкоголя, раз уж они оказались в таком месте. Среди предложенных напитков он выбирает самый крепкий - настой красного корня. Напиток оказался достаточно крепким и острым на вкус. На Уриста напиток оказал весьма сильный эффект. Внезапно он услышал голос своего божества - Хангора. Тот поинтересовался у Уриста, как продвигается его путешествие и заодно подсказал, как можно вернуть магические свойства Смертоносцу, правда только привязку к роду, а не часть души Уриста. Для этого нужно совершить особый заговор над оружием и сущностью Найки, которая впитала в себя его силу.

 В этот самый момент Том решает наведаться в комнату, которую снимают в таверне Айсан и Ариса. Он крадёт на кухне кулинарную шпажку и с помощью Мэй выясняет у хозяина таверны, какая из комнат принадлежит девушкам. Затем поднимается наверх и вскрывает дверной замок. В комнате помимо кроватей обнаруживаются два сундука. Том заглядывает в один из них и обнаруживает множество трофеев разных диких зверей - это сундук Айсан. Том незаметно прячет лунаарскую монету в одежде Айсан, которую он находит в сундуке и решает отдохнуть прямо в комнате, чтобы выставить это не как взлом, а как изнеможение от усталости.

Тем временем Мэй отправляется на улицу, чтобы перехватить Айсан и Арису с охоты раньше, чем те дойдут до своей комнаты, где хозяйничает Том. Спустя пару часов девушки появляются, однако быстро выясняется, что Ариса получила страшную рану на боку, пока охотилась и в данный момент находится без сознания. Айсан несёт её на своём плече и встречает Мэй. Айсан удивлена встрече со старыми друзьями, а Мэй предлагает свою помощь в спасении Арисы. В итоге им удаётся добраться до комнаты, где спит Том, однако его присутствие мало заботит Айсан, так как она доверяет лунаарцу. Мэй при помощи магии дракона прижигает раны Арисы и теперь остаётся лишь ждать.  После этого Айсан общается с путниками и обменивается последними новостями и слухами. Как выясняется, Айсан с Арисой охотятся не на веталов, а на обычных диких зверей.  Ведь веталы пропадают после смерти и получить за них награду невозможно, а сегодня ночью на Айсан и Арису так вообще напали наги. У девушек есть план - Ариса хочет вернуться на родину и ей для этого нужен корабль. В этом порту они смогли найти лодочника, который согласился сделать для них корабль, способный пересечь море и строительство уже идёт. Но корабль - удовольствие недешёвое, вот девушки и промышляют охотой, чтобы строительство продолжалось.

Пока Ариса была без сознания, Том решил посмотреть, что же она видит в своих сновидениях. Как оказалась, её терзают воспоминания о прошлом, когда она была Тенью и отбирала тёмную силу от Меркаты и странным образом передавала её Ицуне. В какой-то момент Ариса просыпается и кричит от боли и удивления, пытаясь осознать где же она находится и что с ней произошло.

Урист недолго думая переходит к главному - ему нужна помощь Арисы с переносом души Уриста из Найки обратно в молот. Однако Арисе страшно проводить какие-либо ритуалы, связанные с богиней ветра. Ведь она уже давно не молилась, не проводила обряды, да и вообще всячески избегала встреч с Ицуне. В итоге Уристу всё же удаётся убедить Арису попробовать настой красного корня, чтобы попробовать пообщаться с богиней. План удался - Ицунэ и правда явилась к Арисе, однако была в гневе и жестоко отчитала свою Онмёдзи за уклонение от обязанностей жрицы. Со слезами на глазах и тысячами извинений Ариса закончила разговор с богиней и Урист настоял на ритуале, который позволит теперь уже по-настоящему поговорить с Ицунэ и вернуть душу обратно в молот. Однако Арисе для этого потребуются особые ингредиенты, которые будет нелегко достать в Танассаре. Но она всё же соглашается помочь и поискать лепестки сакуры у местных.

Путники ложатся отдыхать. Утром Урист отправляется с Найкой к ближайшей кузнице. Там они видят молодого кузнеца раджати, который быстро увлекается соблазнительной Найкой. Та совсем забыла про все договорённости с Уристом и тоже воркует с кузнецом. Однако Уристу всё же удаётся привести молодую нереиду в чувства и напомнить о том, что сперва нужно совершить обряд, а потом уже развлекаться с местными. Найка приходит в чувства и договаривается с кузнецом, чтобы тот позволил Уристу использовать инструменты. В итоге Найка говорит нужный заговор на древнеавгарском, Урист проковывает молот с другим заговором и обряд успешно завершается! Найка чувствует слабость, но в целом здорова, а Мэй пробует безуспешно поднять молот Уриста - значит всё сработало как надо.

Внезапно за стенами кузницы они слышат голос Мерави - она громко зовёт хозяйку дракона - то есть Мэй. Когда Мэй выбегает спросить, что же случилось, юная Ракша рассказывает, что дракон распугал весь порт и вообще странно себя ведёт. Когда Мэй прибежала в портовые доки, она увидела, что Мэйлун трясёт головой и шеей в стороны, словно пытаясь освободится от своих мыслей. Затем он поведал им, что в его голове внезапно возник голос - страшный, могучий и совершенно незнакомый. Голос этот рассказывает об ужасных вещах и поглощении душ всего мира. Путники пытаются увести Мэйлуна подальше от моря, надеясь, что это поможет ему. Мерави хоть и нехотя, но соглашается им помочь. В итоге лишь у городских врат Мэйлуну становится чуть лучше. Так что теперь путники решают поселить его в продуктовом складе, что расположен недалеко от городских врат.
