---
title: "Глава 029 - Гнездо Руха"
aliases:
  - "Глава 029"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 29
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Хангорская долина]]"
  - "[[Город Даркхан]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Нуа Си]]"
related:
  - "[[Рух]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Сердце Огня]]"
  - "[[Храм Дракона]]"
---

# Глава 029 - Гнездо Руха

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, весна*

[[Мэй Ву|Мэй]] и [[Урист Китин|Урист]] поднялись по каменному серпантину, пока [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] ждал внизу с верблюдами. У входа в пещеру Урист бросил молот с привязанной верёвкой, превращая Смертоносец то в оружие, то в крюк, то в тяжёлое доказательство собственной находчивости.

Мэй, обессиленная подъёмом, ненадолго уснула. Во сне к ней пришла [[Мерката]] и предложила вступить в организацию Имитеев, чтобы помочь спасти мир. Мэй не дала немедленного ответа. Затем богиня внезапно сорвалась помогать [[Томас Робинсон|Тому]].

Том очнулся в гнезде среди трёх огромных яиц. Попытка бегства закончилась нападением Руха, но он использовал тьму и всё же вырвался к выходу. Там его по несчастливой случайности задел молот Уриста. Птица заметила беглеца и бросилась на него.

Мерката пришла вовремя. Бой с Рухом был яростным, с летящими перьями и каменной пылью. Когда птица рухнула, богиня сказала Тому, что одна из [[Тень|Теней]], Селина, исчезла где-то на юге, в землях [[Сурадж Ка Гхар|Сурадж Ка Гхара]], выполняя важное поручение.

Позже [[Сердце Огня]] снова погасло и стало вытягивать силы Мэй. Урист выбил артефакт из её рук, и тот упал в реку. Его достала [[Нуа Си]], наивная паломница [[Храм Дракона|Храма Дракона]]. Мэй, раздражённая и испуганная, солгала, что тоже проходит испытание храма, но отказалась брать Нуа с собой.

Ночью к лагерю пришли кочевники. Путники отказались идти к их вождю, и те напали на Нуа. Она отбилась почти от всех, но одному удалось схватить её за волосы. Герои вмешались, освободили девушку, и после этого она всё же присоединилась к отряду.

В [[Город Даркхан|Даркхане]] путники нашли большой шатёр-гостиницу. Гилья остался с Нуа, чья раненая рука была плохо перевязана, а остальные пытались уснуть. Сон не пришёл: Нуа всю ночь задавала вопросы. Утром она и Мэй уже тренировались в боксе, словно дорога только начиналась.
