---
title: "Глава 067"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 67
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 067

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Императрица в ярости приказывает страже взять всех советников под охрану и отправляет Мэй Ву в полевой лагерь к генералу Ли, чтобы лично привести его к ней. Перед уходом Мэй берёт несколько кинжалов, Том получает новый лук из кипариса, а Урист берёт штандарт со знаменем Императрицы, чтобы избежать проблем со стражей города. В итоге путники выходят из Храма Дракона и следуют к восточным воротам. По пути они замечают стойла и Мэй вспоминает, что Мэйлун пропал. Она решает попробовать найти его и путники тратят весь день на его поиски. В итоге им удаётся выяснить, что Мэйлун бился с Кион-Чи, но затем покинул поле боя и отправился на юг.

После этого группа всё же решает вернуться к своему заданию и движется в полевой лагерь генерала Ли. Однако за холмом они видят зарево пожара - там идёт яростная битва. Джу и Кочевники схлестнулись в яростном противостоянии, однако Аксель Хана на поле боя не видно. Путники решают присоединиться к сражению и помочь солдатам джу. В ходе схватки к ним на помощь прибывают войска Батар Сага и кочевникам без своего лидера не остаётся ничего другого кроме как сдаться в плен или сбежать. После боя Урист общается с Батар Сагом и получает от него авгарский самогон, который он обещал принести тёще.

Затем он замечает фигуру на вершине холма - сильного воина в императорских доспехах со шлемом на голове, который добивает оставшихся кочевников и уходит в своё шатёр. Они следуют за ним и выясняют, что оказывается, генерал Ли и Аксель Хан - это один и тот же человек. А точнее не человек, а божество - Бог войны Гиперион собственной персоной. Он честно рассказывает им всю правду о своём поручении, полученном от бога Альзамана. Ему необходимо было вернуть силу Песков Времён, которую забрал себе Шень Ву. А также сократить количество Аватаров в Империи. Он воспользовался конфликтом в Дикоземье между кочевниками и джу, чтобы получить небольшую армию и провести её до самой столицы. Однако он не ожидал, что Аватаров в Найяне будет настолько мало, потому решил отправиться в столицу и занять место настоящего генерала Ли. Однако он зашёл в тупик, когда понял, что основная часть Аватаров сосредоточена в глубинах Храма Дракона, в которую он не может попасть из-за драконьего барьера. Потому он просит путников спуститься в глубины Храма и выяснить, что же там происходит. Путники же просят Бога рассказать солдатам о своей истинной сути и встретиться с императрицей, чтобы они могли исполнить своё обещание. Гиперион соглашается, после чего отдаёт им Дзина Сана - младшего сына Чани Сан, похищенного у неё в качестве заложника. Кроме того, Гиперион отдаёт им советника Цинь Ша, который, по всей видимости, и стоял за убийством фермеров в Чанг-Ша и похищением Дзина. Помимо этого Гиперион замечает у Уриста чёрную метку и советует как можно скорее снять её у богини Велиссы. Также путники выясняют, что Ван Сан жив и в данный момент восстанавливает город Найян. Для помощи в этом он даёт ему специальное стекло, сквозь которое можно безопасно смотреть на богиню любви.

Затем группа с Дзин Саном, Цинь Ша и Гиперионом отправляются назад в столицу. Гиперион не может войти во двор Храма, так что решает пока погулять по городу. Путники предостерегают его не выпивать с Ченем Ляньши, однако Бога это лишь интригует, так что он отправляется на его поиски. Группа заходит в судный зал и видит, что советники по-прежнему находятся под стражей, а императрица куда-то удалилась.
