---
title: "Глава 047"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 47
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 047

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Осень*

Урист проводит ночь со своей женой Ли Сан, однако на утро он чувствует, что умирает. Его живот нестерпимо болит, в глазах темнеет и он чувствует, что смерть близко. Он выходит из комнаты и рассказывает повару в коридоре, что ему плохо и надо позвать врача. Внезапно в комнату врывается Мэйлун и силой ведёт Уриста к его молоту. Ли Сан просыпается и в слезах пытается сделать хоть что-то, чтобы помочь любимому. Но всё тщетно, Урист погибает. В последний момент Мэйлун сжимает свои зубы на руке Уриста, что держит молот. Урист наблюдает за своим телом со стороны. За его духом приходит Ицунэ, чтобы проводить его в мир мёртвых. Они медленно плывут на запад и общаются о смерти и жизни. Но их полёт останавливает Рецу Ишида и слёзно умоляет вернуть внука в тело, ведь его душа теперь связана со Смертоносцем и путь его не окончен. Ицунэ сжалилась над Уристом и вернула его в тело. Урист приходит в себя и понимает, что он чувствует любовь к Ли Сан теперь только тогда, когда берётся за свой молот.

Во дворец возвращается Чани Сан и тут же является в комнату Ли Сан, она возмущена тем, что происходит в Найяне, особенно в таверне и просит всех причастных явиться к ней через полчаса в зал на аудиенцию. Том показывает письмо Ли Сан и та просит его немедленно вернуть туда, где он его взял. Он пытается успеть за полчаса добраться до таверны и вернуться назад. Ему с трудом удаётся тайно проникнуть внутрь и подложить письмо назад в сундук, но вернуться в срок он не успевает.

На приёме все рассаживаются за большим столом и Чани Сан начинает общаться со своими гостями за светской трапезой. Она пытается вытянуть как можно больше информации из своих гостей, затем является Том и она мучает вопросами и его тоже. В итоге торговец просит Чани Сан взять Тома на императорскую охоту. Так же Чани Сан просит Мэй Ву поговорить наедине.
