---
title: "Глава 048 - Охота в Шеньяне"
aliases:
  - "Глава 048"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 48
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
  - "[[Лес Шеньянь]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ли Сан]]"
  - "[[Чани Сан]]"
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Мэйлун]]"
related:
  - "[[Менада]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
---

# Глава 048 - Охота в Шеньяне

*[[Империя Ланг-Ан]], 104 год Новой Эры, зима*

[[Ли Сан]] отвела [[Урист Китин|Уриста]] к лекарю, чтобы обработать страшную рану в боку. Придворный врач при помощи акупунктуры остановил заражение и облегчил боль. [[Мэй Ву|Мэй]] тем временем говорила с [[Чани Сан]], которая пыталась обменять сведения о дракончике на тайны поручения императрицы. Мэй не раскрыла секретов, но получила письмо для своего прадеда [[Шень Ву|Шэня Ву]].

Императорская охота отправилась на север. Ото Сан, сын Чани, объяснил правила [[Лес Шеньянь|Шеньяня]]: не разбредаться, не двигаться, если заблудился, и при встрече с шэн-ху падать ниц. В этом лесу уважение было не вежливостью, а способом выжить.

В бамбуковых зарослях [[Томас Робинсон|Том]] подстрелил куропатку, и добыча упала в овраг. Там он увидел [[Рон Эллиот|Рона]], а за Роном - готовую к прыжку [[Менада|шэн-ху]]. Том крикнул предупреждение. Почти сразу в менаду прилетел метательный топор: её убили кочевники, и началась схватка.

Группа одолела шестерых авгарцев, но на крик погибшей шэн-ху вышли другие, во главе с матриархом. Найдя стрелу в теле сородича, она стала искать Рона. Том помог юноше скрыться завесой тьмы, и тот убежал в лес.

Затем шэн-ху внезапно сами разбежались. [[Мэйлун]] выпрыгнул из капюшона Мэй и понёсся на север. Бамбуковые деревья валились одно за другим, поднимая пыль и грязь. Мэй бросилась за ним, но дерево прижало её к земле. Дракончик заставил одну из менад поднять ствол, а сам продолжил убегать от неизвестного чудовища.

У замёрзшего озера следы оборвались. Мэйлун, похоже, поднялся в воздух. Мэй увидела лишь маленькую крылатую тень далеко на севере. Охота закончилась потерей, и Найян встретил путников уже не как гостеприимный город, а как место, где всё дорого, тревожно и слишком много оружия куётся без настоящего мастерства.
