---
title: "Глава 042"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 42
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 042

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Гилья хоть и добрался вместе с остальными в деревню Улехей, всё ещё поглощён своим страданием от потери части рактапатра. Кроме того, он рассержен на Уриста, потому как тот обещал ему сделать оружие как только доберётся до деревни, а вместо этого празднует непонятно что. В ярости Гилья собирается найти любых лазутчиков джу у реки, чтобы с помощью их крови сделать рактапатр длиннее. Однако вместо лазутчиков Гилья обнаруживает Нуа Си, которая узнаёт его и заваливает вопросами о кочевниках, Уристе, Мэй и Томе. Гилья приводит её деревню и решает проучить Уриста, сказав, что Нуа - это его давняя любовница. Все за свадебным столом замирают в изумлении, а Мэй пытается спасти положение и переводит тему. После чего усаживает Нуу за стол рядом с собой и даёт ей попробовать авгарского алкоголя, от которого та мгновенно хмелеет и теряет сознание. Праздник продолжается.

Урист уходит с Ли Сан в шатёр для проведения брачной ночи, как того требует авгарский обычай. Однако в шатре выясняется, что Ли Сан не жаждет близости с Уристом, а брак для неё лишь способ укрепить союз между авгарцами и джу. Урист с пониманием относится к этому. Тем не менее Ли Сан заявляет, что если они не изобразят бурную страсть, деревня может заподозрить неладное в их новых отношениях. И парочка начинает громко раскачивать столб шатра и театрально стонать, чтобы все удостоверились, что начало семейного союза прошло удачно.
Гилья возвращается на свой пост, чтобы снова попробовать найти лазутчиков. На посту он замечает Сатора Китина в сопровождении двух крепких авгарцев и рассказывает им, что хочет проверить, нет ли рядом с рекой слежки. Сатор отправляет двух своих воинов вместе с Гильей. Однако когда отряд переходит реку, эти двое авгарцев внезапно нападают на Гилью сзади и пытаются убить его. Развернувшись в падении, Гилья разворачивает рактапатр навстречу сопернику и тот напарывается животом на клинок богини Шубханкари, напитывая его своей кровью. Второй авгарец пытается подбежать к Гилье и отрубить его голову, но в самый последний момент в нападающего прилетает метко пущенная Томом стрела и тот падает навзничь. Оказывается, что Том заметил отсутствие Гильи в лагере и решил поискать его в окрестностях на удачу Гильи. Гилья забирает кровь двух неприятелей и рактапатр становится почти такого же размера как был до того, как Гилья обломил его во время тушения пожара.

В этот момент на одного из мёртвых авгарцев прилетает огромный чёрный ворон с абсолютно чёрными глазами. Том обращает внимание, что в здешних края такие не водятся - это северная птица, однако он никогда не видел прежде птиц с абсолютно чёрными глазами. Птица громко кричит, глядя прямо на Тома и перелетает на камень, будто бы пытаясь показать Тому дорогу. Том и Гилья отправляются вслед за птицей, которая уводит их в деревню.

Мэй сидя за столом замечает, что Вигдис в ярости отправляется по направлению к шатру Уриста и пытается сгладить ситуацию, пока та не вышла из под контроля. Мэй говорит Вигдис, чтобы та расслабилась и присела отдохнуть, а мужики не стоят того, чтобы тратить на них свои эмоции. Вигдис соглашается, снова садится за стол и замечает ворона. Она говорит, что это плохой знак грядущих бед и перемен. В этот момент Том и Гилья проходят мимо праздника и Вигдис обращается к Гилье как своему повару с просьбой приготовить ей необычное блюдо из тех мест, откуда он родом. Гилья не может ослушаться приказа, тем более что он и сам очень любит готовить. В итоге он готовит ей наивкуснейшее блюдо с добавлением множества специй и та, попробовав его, разжигает свою страсть и уводит Гилью в ближайший дом, чтобы отлично провести следующую ночь.

Мэй изрядно напившись стала демонстрировать всем, что она не хуже других аватаров может метать огненные шары и устроила настоящий фейерверк.

Том же не может всё это время ждать свои спутников и в одиночку следует а вороном, который ведёт лунаарца к заброшенным шахтам близ деревни. Перед собой Том видит огромный отвесный подъём и с трудом поднимается в самый верхний тоннель, прорубленный авгарцами в скале. Внутри он ощущает ужасный трупный запах и карканье ворона, доносящееся из недр шахты. Он достаёт верёвку, привязывает один конец к сталагмиту, а второй к себе. Том следует вглубь пещеры, чтобы отыскать проклятого ворона. Том попадает в большое помещение с горным ключом и водяным колесом. Из этого помещения отходит 5 тоннелей и Том пытается определить, в какой из них ему идти. Он громко кричит и его голос эхом раздаётся по всем тоннелям шахты. Следом за этим раздаётся сильный гул и огромное облако пыли вырывается из 4 тоннелей, оставляя лишь один проход свободным. Том следует в него и чем дальше он продвигается по этому тоннелю, тем сильнее становится трупная вонь. В конце-концов, Том доходит до небольшого склада, в котором он обнаруживает гору трупов, среди которых, к своему изумлению он замечает свою любимую богиню - Меркату. Также среди этих трупов лежит Ошу, которую вермины посчитали мёртвой и принесли сюда. Из последних сил Том, преодолевая отвратительное удушье и большой вес богини пытается спасти её и выбраться на свежий воздух назад по тоннелям. Ошу хватается из последних сил за ногу Меркаты и Том вытаскивает их обеих из тоннеля, хоть и не знает, что Ошу тоже там. Наконец он приходит к выходу, но понимает, что спустить обессиленную богиню на своих двоих по узкому серпантину вниз не получится. Он решает привязать к ней верёвку и спустить ту вниз медленно отпуская из рук другой конец. К своему несчастью, в самом конце силы покинули Тома и верёвка утянула его вслед за Меркатой, обрушив того со скалы на землю. От такого падения Тому парализовало спину и он потерял сознание. Ошу тоже утянуло вниз, но она упала на каменный подъём, а не на землю.

На утро в деревне Урист громко скомандовал всем авгарцам проснуться и начать работу по подготовке к защите деревни от вторжения джу. Гилья вышел в хорошем настроении после жаркой ночи, проведённой с Вигдис, хотя та не подала виду, что между ними что-то было и присоединилась к подготовке обороны вместе с другими кочевниками. После этого Гилья рассказал о Томе, что следовал за вороном и они отправились в сторону шахт на поиски своего друга. К своему изумлению они нашли его в пыли у склона горы вместе с телом Меркаты. Гилья проверил состояние Тома и понял, что после падения его ноги практически ничего не чувствуют. Испугавшись за своего товарища, Урист велел нескольким авгарцам пригнать повозку и отвезти Тома с его богиней в деревню, чтобы оказать ему помощь как можно быстрее.

Уже будучи в деревне Том приходит в себя, однако вместо него, как и обычно в экстремальных ситуациях, просыпается Мэтью и начинает общение с Меркатой в чертогах своего разума. Мерката рассказывает, что без своей косы у неё не получится прервать связь с Арисой Киридой и вернуть свои силы. Косу у неё не так давно предательски украли и теперь остаётся лишь один способ вернуться назад в сознание - оборвать связь Меркаты со всем Тенями, что подчиняются ей, в том числе и с Мэтью, который сейчас говорит с ней. Мэтью соглашается на это и тут же к нему приходит осознание.

Том внезапно вспоминает своё прошлое в Лунааре. Он вместе со старшим братом по имени Мэтью охотился зимой на реке Горсафон. В какой-то момент его брат сказал ему ждать на месте и не высовываться, а сам ушёл в лес. Через какое-то время Мэтью выбежал из леса с криками "Я не хотел! Я не хотел!", после чего лёд под ним треснул и он начал уходить под ледяную воду. Том бросился его спасать, но безуспешно, он лишь отморозил руки и остался лежать возле растрескавшегося льда. Проведя немалое время на морозе, Том начал замерзать и к нему пришла сама богиня ночи, чтобы предложить стать Тенью. Разум Тома хоть отчаянно желал стать последователем Богини Ночи, но он считал себя недостойным этого. Это его брат - искусный охотник и сильный воин должен был стать Имитеем. В итоге это сопротивление сыграло с ним злую шутку, Мерката обратила в Тень не самого Тома, а появившуюся в момент опасности сущность Мэтью - старшего брата, что приходит на защиту когда это необходимо. Как итог - Том получил раздвоение личности, он был самим собой в обычное время, а в моменты опасности становился Мэтью - Тенью на службе Меркаты.

Но теперь это ушло в прошлое, когда связь Меркаты со всеми Тенями оборвалась, Мэтью перестал существовать как отдельная сущность в голове Тома, он наконец-то обрёл себя и готов помогать своей богине самостоятельно. Надо лишь вылечить спину.

Чем успешно и занимался в этот момент Гилья Кангарлавехотри. Он смог провести сложные манипуляции, чтобы вернуть чувствительность ног Тому, да ещё и напитал его кровью рактапатр, который получил часть тёмной силы, таящейся внутри Тома.
