---
title: "Глава 038 - Пасть Дракона"
aliases:
  - "Глава 038"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 38
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Гарнизон Пасть Дракона]]"
  - "[[Горный хребет Шафар]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Пирей Никос]]"
  - "[[Эйдан мак Кинсли]]"
  - "[[Ишикути Макото]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
related:
  - "[[Ицунэ]]"
  - "[[Корона Душ]]"
  - "[[Топор Смертоносец]]"
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
  - "[[Вермин]]"
---

# Глава 038 - Пасть Дракона

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

Ночью [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] развеял специи [[Шубханкари]], и лагерь захлестнула мягкая волна веселья. [[Урист Китин|Урист]] добавил в неё алкоголь, и осторожность отступила ещё дальше.

[[Ошу Мати|Ошу]] хотела вернуть [[Корона Душ|Корону Душ]] с камнем, хранившуюся в багаже [[Пирей Никос|Пирея]]. Сам Пирей боялся её почти суеверно: в прошлую встречу он закончил привязанным к столбу в её хижине.

От [[Ишикути Макото|Макото]] Ошу узнала, что [[Ицунэ]] можно увидеть, если Имитей окажется на грани смерти. Из этого родился опасный замысел: отравить [[Эйдан мак Кинсли|Эйдана]] алкоголем, дождаться богини и спросить, как вернуть Руфу к жизни. План сорвался почти сразу. Эйдан начал умирать по-настоящему, и Ошу, Гилье и [[Томас Робинсон|Тому]] пришлось бороться уже не за знание, а за его дыхание. Они спасли его, но Ицунэ так и не пришла.

[[Мэй Ву|Мэй]] ушла в лес с Пиреем. Игра в кости на раздевание закончилась близостью под ночным небом, вдали от костров и чужих богов.

Утром в лагере нашли убитого Мектига. Ошу заглянула в его последние мгновения: он танцевал с девушкой, чьё лицо наполовину скрывала маска, а затем она укусила его в шею и выпила кровь. Сначала подозрение пало на Гилью, но он убедил кочевников, что такая смерть не похожа на охоту Шубханкари.

Дорога привела группу к [[Гарнизон Пасть Дракона|Пасти Дракона]]. Урист, Том и Гилья решили проверить того, кто называл себя [[Аксель Хан|Аксель Ханом]]. Урист и Том прошли в шатёр, а Гилья остался снаружи.

Самозванец, если он был самозванцем, держался уверенно. Он выдержал вопросы, взял в руки Смертоносец Уриста и показал собственный топор, выглядевший так, как описывали легенды. Даже Том, проверив оружие, ощутил скорее огромный вес, чем магическую неприступность.

Аксель Хан предложил Уристу серебро, славу и поход в земли [[Империя Ланг-Ан|Ланг-Ана]]. Урист согласился. Ему поручили два арбата и отправили на юг, в родную [[Деревня Улехей|деревню Улехей]], готовить жителей к возможному нападению.

Пока это происходило, Мэй следила за планами кочевников и заметила Ошу у поля недавнего сражения. Там лежали тысячи мёртвых джу из легиона Ву. Ошу провела обряд упокоения, выслушала сотни душ и встретила среди них отца. Он признался, что болел той же болезнью, что и она, и ушёл на восток, чтобы быть дальше от Руфу. Ошу приняла его извинения и получила его череп как память о родстве, которое не заканчивается смертью.

Когда она очнулась, кочевники схватили её и привели к Аксель Хану. Он сказал, что ей придётся умереть, и метнул копьё. Ошу потеряла сознание. Её бросили среди мёртвых, а затем [[Вермин|вермины]] утащили тело в пещеры [[Горный хребет Шафар|Шафара]].
