---
title: "Глава 013"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 13
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 013

*Кадир, 104 год Новой Эры, Зима*

Группа приключенцев всё ещё пребывает в Пепельных землях и, получив желаемое, пытается вернуться в безопасное место.

Пока Мэй несёт Сердца Огня в лагерь, пламя даже сквозь мазь сильно обжигает её кожу. Она пытается справиться с этим с помощью тех небольших техник, которые она лишь смутно помнит из детства. Медитация и дыхание немного помогают ей справиться с невыносимым жаром, её сознание сжимается до размеров Сердца Огня и обращается в недра этого загадочного артефакта. Внезапное осознание важной сути Сердца накрывает Мэй, её руки начинают гореть, однако боли она больше не ощущает, кожа остаётся целой и невредимой. Разум Мэй пытается унять пламя, которое поднимается всё выше к плечам и сперва её охватывает адреналин и паника, но Мэй удаётся взять себя в руки и остановить бушующее пламя. Оно начинает отступать и спускается на уровень ладоней. Внезапный голос Даниса, доносящийся из лагеря обрывает медитацию и всё становится как прежде - лишь мазь спасает Мэй от страшного жара. Но перенесённый опыт заставляет её по новому задуматься об этом задании и жизненном пути. Мэй аккуратно кладёт артефакт на ближайший камень в лагере и отходит от него.

Урист, Том и Мэй возвращаются в лагерь недалеко от вулкана и рассказывают о сражениях в пещере с менадами и гноллами, а также о смертельном противостоянии с драконом, которого удалось отравить стрелой, смазанной необычным ядом Рувамбы.

Данис крайне заинтригован рассказом путников и ему не терпится изучить новую находку. Коснувшись Сердца при помощи мази, он чувствует твёрдую шершавую поверхность.

На перенос Сердца Огня требуется очень много мази и с этим нужно что-то делать. Путники связываются с Хонсу и он спрашивает, где находятся путники. Когда они отвечают, Хонсу замолкает и к ним тут же является Мерката, однако видит её только Том, а она жестом показывает ему, что нужно молчать. Богиня долго и с интересом наблюдает за Томасом, но ничего не предпринимает. Когда же наступает ночь и все уходят на привал, Мерката всё же обращается к Тому, однако называет его Мэтью. В ходе разговора Том выясняет, что Мерката уже сделала его Тенью ещё 5 лет назад, однако по какой-то причине, Мэтью вырвался из под её "опеки" и стал отшельником в лесу, а затем совсем исчез из Лунаара и это её очень беспокоит. Она пытается выведать у Тома, почему его так зовут, как его называли родители и что он помнит о своём детстве. Затем она пытается узнать, помнит ли он о том, как он умирал в холодных снегах равнины Вайтфилд. Когда Мерката догадывается, что Томас ей подчиняется только будучи при смерти, она решает заключить с ним сделку - она помогает группе (даёт Корону Душ), а Томас взамен будет помогать ей находить Имитеев и незаметно подкидывать им лунаарскую монету с трискелем.

Воодушевление Уриста постепенно начинает проходить, как и его сломанная рука, которая будто стала гораздо сильнее, чем прежде. В одну из ночей Авгарец ловит себя на мысли, что слышит едва различимые обрывки фраз на непонятном, но едва знакомом языке.

Би бол үхлийг авчирагч… (я несущий смерть)
Хамгийн хүчтэй зэвсэг… (оружие сильнейшего)
намайг сулла… (освободи меня)
намайг сонс… (услышь меня)

Со временем Урист понимает, что фразы становятся чётче и понятнее, когда он берёт в руки ту самую рукоять. Данис или Хонсу смогут помочь определить смысл этих фраз, чтобы дать понять, что это древний доавгарский артефакт.

Очередной сон Ошу оказался отличным от того, что она видела раньше. Всё по-прежнему было в тёмных тонах и непроглядных тенях. Перед ней был редкий лес с засохшими стволами, в котором она узнала окрестности храма Руфу. Среди размытых очертаний Ошу удалось разглядеть очертания огромного крылатого существа, которое летало высоко над лесом и медленно спускалось к гробнице, где покоится Бог Смерти. Когда существо приземлилось, Ошу резко проснулась от истошных воплей Даниса.
