---
title: "Глава 043"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 43
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 043

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Урист пытается выяснить, кто хотел хотел его убить в лагере и Гилью в деревне. Сперва он приходит к Сатору, пытаясь выяснить напрямую. Но тот уходит от ответов. Затем Урист начинает расспрашивать всех в лагере про Сатора и узнаёт, что на самом деле фамилия Сатора вовсе не Китин, а Саг. И по всей видимости Сатор действительно задумал отомстить Сатору за увечья и поражение в поединке. Урист снова приходит к Сатору и выводит его на чистую воду. Он узнаёт, что оказывается Сатор - это двоюродный брат Батара Сага и у него были претензии на звание Хана Дикоземья, если бы не Урист. В итоге Урист предлагает Сатору решить все проблемы в поединке с его лучшим воином, но Сатор отказывается от помощи.

В итоге Урист наносит смертельный удар Сатору и тот погибает в бою, Урист распоряжается похоронить его на вершине горы рядом с шахтами. Вместо Сатора командиром арбата Урист назначает своего земляка из числа кочевников - Батыра Баята.

Просыпается Мерката и благодарит Тома за спасение. В благодарность за своё спасение она дарит Тому своё лунное ожерелье, которое может изменять фазы луны. Кроме того, у Тома есть возможность попросить Меркату выполнить любое его желание. Том не знает, что выбрать и пока берёт время подумать. Мерката рассказывает, что без своей косы она не сможет вернуть утраченные силы а потеря этого предмета может иметь катастрофические последствия. Рон подбегает и просит Меркату о благословении. Мерката улетает искать Арису Кириду, которая недавно была обращена в Тень и вытягивала силы из Меркаты.

Из дома выходит Нуа Си и сообщает, что эту самую косу она нашла посреди поля, когда искала брата. Но она отнесла её в Храм Дракона в качестве завершения своего паломничества. Теперь она ищет брата в Дикоземье. Далее Нуа замечает Мэйлуна и начинает поклоняться ему как божеству, утверждая, что это морской дракон, рисунки которого Нуа видела в Храме Дракона. Далее Нуа и Мэй тренируются и Нуа показывает необычный трюк с миниатюрным огненным торнадо, которое затем можно взрывать.
Все кочевники готовятся к защите деревни. Наступает вечер, Мэй замечает далеко в горах огни - множество факелов и фонариков-сфер, которые джу используют по праздникам. Мэй пытается дать понять людям в лагере, что эти фонарики джу используют во время праздников - значит эти люди в горах пришли с миром. Она встречается с Ли Сан и та предлагает помощь с тем, чтобы уговорить Уриста не нападать первыми. А Мэй уговаривает Батыра, чтобы тот не посылал свой арбат в бой. Он соглашается. Ли Сан обещает Уристу дать ему потомка, если он пообещает ей не нападать на джу.

Пока Урист отвлечён Мэй бросается навстречу процессии, чтобы предупредить их. После реки она замечает группу других кочевников, что движутся прямо навстречу с джу, хотя и не подозревают об этом. Мэй их обезвреживает своим новым трюком с миниатюрным торнадо. А затем прибегает к джу и рассказывает о том, что в деревне кочевники, но нападать они не будут. Стражник рассказывает, что эта процессия от семьи Сан, которая движется на свадьбу Ли Сан. Стражник джу выслушивает её, но просит гарантировать безопасность: подвесить фонарик на вышку, если всё в порядке или выбросить в реку, если нужно повернуть назад. Среди процессии появляется Бао Си, который встречает Мэй, рассказывает, что всё ещё ищет сестру. Затем помогает Мэй расправиться с отрядом кочевников и пускает в них огненный шар.

Все остальные в деревне замечают взрыв и беспокоятся, что джу пришли не с миром. Том с помощью посторонних забирается на вышку, чтобы быть готовым к обороне и замечает, что со стороны шахт движется облако дыма и нарастает гул с ужасным ароматом, который он уже чуял в шахтах. Мэй удаётся добежать до деревни и, убедившись, что на джу не будут нападать, поднимается на вышку, чтобы водрузить фонарик на вышке. Процессия трогается с места.
