---
title: "Глава 020"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 20
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 020

*Кадир, 104 год Новой Эры, Весна*

У Даниса происходит диалог с Маликом и Абу-Али касательно его прошлого. Кроме того, они просят передать Умару приглашение на совет принцев, так как никто из гонцов за последние 6 месяцев не вернулся с вестями обратно.

В пустыне действительно опасно, однако игрокам удаётся добраться до города Кафат на озере Альсалим. Городской пригород выглядит совершенно безлюдным, нет нищих, нет фермеров на берегах озера, нет стражников на внешней части городских ворот. На входе в город стражники невероятно удивлены появлением странников на пороге. Узнав, кто к ним явился, стража сопровождает их во дворец Принца.

В самом городе ситуация весьма плачевная: жители голодают, страдают от жажды, гостиницы переполнены, всюду очереди к целителям и волонтёрам, раздающим еду.
Как выясняется, Умар давно ждёт путников, так как у него тоже есть чёрный артефакт.

Умар рассказывает, что положение города плачевное, так как он находится в изоляции. Торговые караваны не могут выйти или прийти в город по суше (Аль-Тахимы - песчаные черви), морской путь в Бахару заблокирован. Это вызывает недоверие у авгарцев, с которыми отношения и так достаточно сложные.

Последний гонец в Дикоземье, отправившийся морем, был обезглавлен.

Умар соглашается помочь с изучением Сердца Огня, однако просит взамен о помощи - любым путём добраться до Батар Сага и убедить его в том, что причина перебоев с поставкой - это бедствия в Кадире, а не нарушение договора.

Единственный, но опасный способ добраться до Бахары - это путь вдоль предгорий хребта Шафар.

В пути на путников нападают гарпии и огромный червь Аль-Тахим, справится с которыми будет очень сложно.
