---
title: "Глава 060 - Песня против Кион-Чи"
aliases:
  - "Глава 060"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 60
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Чанг-Ша]]"
  - "[[Лес Шеньянь]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Рон Эллиот]]"
  - "[[Навчин Урт]]"
  - "[[Батар Саг]]"
related:
  - "[[Кион-Чи]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
  - "[[Менада]]"
  - "[[Раджати]]"
---

# Глава 060 - Песня против Кион-Чи

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

Выслушав [[Рон Эллиот|Рона]], группа решила идти в [[Город Джу-Суо|столицу]] вместе с авгарцами. Чтобы провести войско через [[Лес Шеньянь]], нужна была большая табличка с письменами для шэн-ху. Материалов не хватало, и [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] предложил разобрать маленькое святилище [[Дракон Ланг-Ан|Дракона Ланг-Ана]]. [[Шень Ву]] предупредил: на святилище лежит оберег, снять который может только [[Аватар]].

[[Мэй Ву|Мэй]] попробовала, хотя формально Аватаром себя не считала. К удивлению всех, оберег подчинился ей. Более того, она перенесла защиту на ковры [[Ао Ву|своей матери]], спрятанные на складе.

Утром появилась [[Навчин Урт|Навчин]] и спросила, ушла ли из города [[Айсан Баят]]. Гилья выяснил причину страха: в молодости Навчин увела у Айсан парня, и та до сих пор хотела рассчитаться.

Армия двинулась через лес. Шэн-ху не трогали её, но вскоре впереди послышался бой. На путников и авгарцев напали чудовищные существа, похожие на [[Раджати|раджати]], но с множеством острых зубов и кровавой яростью в глазах. С трудом их удалось отбить, а затем выяснилось, что нападению подверглись и сами шэн-ху.

К вечеру войско вышло к реке. Мэй снова услышала голос [[Кион-Чи]]. Урист решил вызвать древнего хищника на честный бой. Кион-Чи отказывался и пожирал авгарских воинов по одному, пока Урист не попросил [[Батар Саг|Батара Сага]] исполнить легендарный авгарский ритуал вызова соперника.

Песня тысяч авгарцев оказалась сильнее хитрости. Кион-Чи вышел из леса во всём своём ужасном великолепии.
