---
title: "Глава 056"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 56
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 056

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Мэй решает открыть ещё одну дверь в камеру, на этот раз седьмую. Из неё вырывается Кирида Ариса и прыгает в колодец в центре зала. Там внизу слышится рычание и звуки борьбы.
Гилья и Урист приходят в тот же зал и видят Мэй, которая бросила вниз факел и пытается что-то разглядеть. Урист решает спуститься вниз, чтобы проверить, есть ли там пути к побегу из этого места. Внизу он видит Мэйлуна на цепи, который гоняется за кем-то. Урист решает освободить цепь из скалы, чтобы дракончик стал свободен. Мэй тоже спускается вниз, чтобы помогать Уристу. Гилья остаётся наверху. Мужчина с повреждёнными конечностями остаётся вместе с Ли Сан.

Уристу удаётся освободить Мэйлуна, но в этот момент Ариса Кирида берёт Уриста в заложники и просит помочь ей сбежать отсюда. В дальнем конце этой подземной пещеры есть водоём, что ведёт в подземную реку и, возможно, выходит наружу.

В следующий момент из воды возникает Кион-Чи - огромный крылатый тигр. Он нападает на Мэй с Уристом и Мэйлуном. Завязывается драка и Урист бросает свой молот вверх, предварительно привязав его к цепи Мэйлуна. В результате битвы Гилья тоже оказывается внизу, а Ариса наверху. Ей удаётся найти выход из храма и вывести людей, но она просит ключ (чёрный вестник). Получив ключ она исчезает вместе с Томом и Ошу где-то наверху, а Кион-Чи бросается за ними.

Урист, Мэй и Гилья оказываются внизу в полной неизвестности без молота. Они решают проплыть через подводную пещеру и им с трудом, но удаётся это сделать. Они оказываются на свободе на берегу реки и теперь пытаются понять, куда им двигаться дальше.

Гилья решает посмотреть охотничьими глазами за тем мужчиной, что они нашли в загадочном храме. Они видят, что он находится где-то на другой стороне реки. А Мэй тем временем борется с жаром, который она подхватила после битвы с Кион-Чи.
