---
title: "Глава 057"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 57
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 057

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Том остался наверху в Архейском Храме вместе с Арисой Киридой, в то время как остальные путники оказались внизу колодца. Ариса пытается выхватить у Тома Чёрный Вестник, но безуспешно. Том ведёт за собой толпу к выходу, следуя указаниям Арисы, которая утверждает, что знает дорогу.

На мосту они сталкиваются с несколькими опасностями: трещинами и проломами, которые приходится преодолевать. Несмотря на трудности, Том помогает людям выбраться. Однако времени мало, и Кион-Чи нападает на часть беженцев. Не всем удаётся спастись. Те, кто выжил, запирают двери и поднимаются на лифте наверх.

Ошу нигде не видно, она пропадает в неизвестном направлении, выбралась она из странного Архейского храма, неизвестно.

Беженцы бегут через запретный лес, куда шэн-ху запрещали им заходить. Они пытаются укрыться, но безуспешно. Вскоре они слышат голоса друзей - Гильи, Мэй и Уриста, которые их разыскивают. Вместе они решают добраться до края леса. С трудом им удаётся выбраться, и перед ними открываются фермерские угодья возле города Чанг-Ша. Поля пусты, никто на них не работает, что кажется странным. Они приходят в поместье, где выросла Мэй, и обнаруживают, что её никто не считает пропавшей. Местные спрашивают, почему она не принесла капусту с рынка, и отправляют её в комнату. Мэй в замешательстве: знакомая женщина, тётушка Вэй, утверждает, что она живёт здесь уже полгода.

Выясняется, что нереида по имени Ниса всё это время жила в Чанг-Ша, приняв облик Мэй. Следует разговор между ними, где Ниса раскрывает детали своего появления здесь. Беженцев размещают в гостевых комнатах, а Мэйлуна отправляют в стойла, чтобы не пугать людей.

За завтраком Урист разговаривает со старостой семьи Ву - Шэнем Ву. Он рассказывает о падении Наяна и приближении кочевников под предводительством Акселя Хана. Шень Ву встревожен, но уверяет, что отправил за подкреплением в столицу. Тем временем Мэй встречает свою мать, Ао Ву, которая, кажется, узнаёт её, но молча продолжает вышивать.

Том и Гилья решают провести ритуал для поиска Артура Бомейна. Им нужны редкие ингредиенты, но город пуст, и добыть специи сложно. Они возвращаются в поместье и отправляют Мэй на кухню за необходимыми травами. Там она встречает девочку, называющую её «мама».
