---
title: "Глава 072"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 72
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 072

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Осень*

Группа приходит к Императрице и просит у неё показать место под названием Зал Свиданий. Сунь Ляньши хоть и неохотно, но соглашается помочь. Она ведёт их в свои покои, в которых есть особый тайный проход, известный лишь жёнам Великого Дракона. Этот проход ведёт в особый зал, который походит на тот, что путники видели в Чертогах Дракона глубоко внизу. Круглое помещение с огромной шахтой по центру, которая ведёт глубоко вниз, притом настолько, что дна совершенно не видно. В этом месте Дракон Ланг-Ан может пообщаться со своей женой минуя все этажи и взоры посторонних. И хоть путники находят способ вновь спуститься в Чертоги, добраться туда будет непросто, ведь им нужна весьма длинная верёвка для спуска. Посовещавшись, они отправляются на склад, где получают около 200 метров джутовой верёвки. Они рассчитывают, что этого должно хватить для спуска.

Урист своим молотом закрепляет верёвку наверху и Мэй первой спускается вниз. Однако почти у самого дна она понимает, что нижний конец верёвки достиг колодца огня и загорелся, успев прогореть примерно на 20 метров вверх. Она тушит горящую верёвку, но понимает что спуск ниже не возможен, ведь если спрыгнуть - то угодишь точно в колодец раскалённой энергии Ци. Раскачаться тоже не получится - верёвка не достаёт до конца шахты. В итоге Мэй принимает решение подняться наверх и нарастить верёвку.

Мэй, Урист и Том отправляются к Ляо Шеню - императорскому портному за помощью с поисками верёвки. Тот рад видеть гостей дворца и приветливо пытается узнать подробности и детали их замысла. Несмотря на это, путникам удаётся сохранить в секрете план спуска. А Ляо Шень отдаёт им верёвку, которую он использовал для эротических игр в своей комнате.

С дополнительной верёвкой Мэй удаётся достичь Чертогов Дракона, где с ней тут же начинает общаться Кион-Чи устами одного из Аватаров. Начинается конфликт, Том и Урист спешат на помощь Мэй, спускаясь по верёвке вниз. Урист пытается узнать у старшего Аватара, как им помочь Богу Огня. План состоит в том, чтобы извлечь Косу Меркаты из тела Ланг-Ана, но Аватары не могут допустить того, чтобы Кион-Чи получил доступ к Колодцу Огня. Потому предлагают попробовать нырнуть в колодец Мэй! Она уже не раз оказывалась в ситуации, когда огонь не причинял ей никакого вреда, потому она решается отправиться в это безрассудное погружение. Тем временем Том и Урист пытаются сдержать Аватаров, которые по указке Кион-Чи нападают на путников.

Глубоко в море энергии Ци Мэй пытается отыскать искалеченное тело Бога Огня. Приложив невероятные усилия ей это удалось. Она извлекает Косу Меркаты из огромного тела дракона и спешит с ней на поверхность. В этот же момент Ланг-Ан приходит в чувства и помогает Мэй найти выход назад из моря энергии Ци. Вместе они вырываются потоком пламени из Колодца Огня и пытаются помочь справиться с Кион-Чи и Аватарами под его управлением.

Внезапно в глаз Бога-Дракона прилетает чёрная стрела, а в следующий черёд появляется Артур Бомейн и атакует Мэй. Он сразу же выхватывает у неё Косу Меркаты и пускает в бой, нанося страшные раны Мэй и Тому. В ходе боя Урист пытается сдержать натиск Аватаров и вынимает стрелу из глаза дракона. Тот снова приходит в себя и начинает планомерно возвращать контроль над Аватарами. Затем ворота в Чертоги Огня раскрываются и в них появляется Бао Си с отрядом монахов, которые тоже присоединяются к сражению. Несмотря на яростное сопротивление Том получает несколько страшных ран от Косы Меркаты и падает замертво.

Постепенно ряды подконтрольных Аватаров редеют и бой заканчивается, Кион-Чи кидает последние проклятья в адрес героев и дух его покидает это место. Артур Бомейн остаётся без союзников и покорно складывает оружие. Бой окончен.

Ланг-Ан сердечно благодарит путников за своё спасение и выражает своё глубокое уважение Мэй и Уристу. Те просят исцелить Тома, однако дракон сообщает им, что Том вряд ли излечится. Единственный способ спасти его - это вынести тело Тома из Храма Дракона как можно скорее и дождаться помощи от его богини. Именно так путники и поступают...

Бао Си выводит их наружу и прямо у ворот Храма к Тому подлетает Мерката, она забирает свою Косу и склоняется над бедным лунаарцем, жизнь которого вот-вот оборвётся. Единственный способ спасти его - это сделать Тенью, однако богиня слишком многим обязана ему и честно говорит о том, что после становления Тенью Том не будет обладать свободой воли. Он не сможет ослушаться приказа Богини и поступить по своему. Том соглашается на это, он слишком ценит свою жизнь и готов на всё ради Меркаты. Договор заключен, Том отринул свет и принял тьму в свой разум. Теперь он Забытый - Тень на службе Богини Ночи.
