---
title: "Глава 060"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 60
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 060

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Выслушав Рона, группа решает отправиться в столицу вместе с остальными авгарцами. Они решают изготовить большую табличку с письменами, которая позволит им пройти через лес Шеньянь без каких-либо проблем со стороны шен-ху. Для изготовления таблички потребуется много материалов и Гилья предлагает разобрать небольшое святилище дракона Ланг-Ана на материалы. Однако, Шень Ву предупреждает их, что на святилище лежит оберег и только Аватар сможет снять его. Мэй решает попробовать сделать это, даже не смотря на то, что по сути, Аватаром она не является. К удивлению прадедушки и остальных путников ей удаётся это сделать без каких-либо проблем! Более того, она переносит оберег на ковры своей матушки, которые спрятаны на складе.

Утром объявляется Навчин и интересуется, ушла ли уже Айсан Баят из города. Гилья пытается выяснить у Навчин, в чём причина её странного поведения. В ходе разговора выясняется, что Навчин по молодости увела парня у Айсан, за что та её ненавидит и даже хочет жестоко расквитаться.

Авгарцы выдвигаются в путь вместе с нашей группой. Шен-ху не трогают армию, что идёт через лес, однако внезапно впереди они слышат шум боя. Они решают остановится и понаблюдать издалека за случившимся. Однако внезапно на них набрасываются сразу несколько чудовищных существ, похожих на раджати, но с множеством острых зубов. Кровавая ярость застилает взор этих ужасных тварей, которые лишь отдалённо напоминают обычных людей. В тяжёлом и опасном бою группе вместе с авгарцами всё же удаётся справится с некоторыми из них, других же они обращают в бегство. Как выясняется позже, на шен-ху тоже было совершено нападение.

Понеся потери, группе удаётся к вечеру добраться берегу реки. Мэй снова слышит уже знакомый, но весьма устрашающий голос Кион-Чи. Она рассказывает об этом группе и Урист решает, наконец, сразиться с легендарным чудовищем. Кион-Чи отказывается выходить на честный бой и просто пожирает авгарских воинов по одному. Урист просит Батар Сага исполнить легендарный авгарский ритуал вызова соперника на честный бой. Даже такой хитрый зверь, как Кион-Чи не смог сопротивляться могучей песне нескольких тысяч авгарцев и предстал собственной персоной прямо перед ними во всём своём устрашающем великолепии.
