---
title: "Глава 053"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 53
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 053

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Зима*

Мэй пытается высвободиться из под секиры Аксель Хана. Ей удаётся и она быстро скрывается, повиснув с другой стороны стены. Аксель видит, что Урист поглощён боевым безумием и решает использовать это себе на руку - он хватает Ксана Ляньши прямо под ноги Уристу. К несчастью, Уристу не удаётся справиться со своей яростью, и он одним могучим ударом сносит голову старшему Аватару. Все солдаты джу замирают в шоке от увиденного и боевой дух армии окончательно подорван. Аксель Хан доволен таким исходом и бросив несколько слов в адрес Мэй (которую он назвал Еленой) отправляется за вторым Аватаром (Нуа Си). Мэй решает опередить его и бежит к восточным воротам, чтобы спасти Нуа Си.
Урист остаётся один и постепенно теряет свой боевой раж, падая без сил на землю.

Тем временем Ошу ведёт слепого Гилью и жену стражника к восточным воротам. У ворот ситуация сложная - горстка стражников пытается удержать ворота, пока кочевники выламывают их тяжёлым тараном. Том старается успокоить толпу жителей города и дворцовую свиту, но у него это не очень хорошо получается. Гилья решает нанести стигматы на тело при помощи рактакатаров, но они выходят не слишком удачными. Затем ему удаётся вернуть зрение и помочь в обороне врат.

В какой-то момент атакующие смогли прорвать ворота и начали сражаться с защитниками города. Ошу насылает на кочевников видения смерти, чтобы посеять панику в рядах противника.
Тем временем к восточным воротам прибегает Мэй и пытается предупредить всех о том, что сюда движется Аксель Хан. Но в рядах защитников царит сумятица. В итоге Мэй хватает Нуа Си, маскирует её наспех и пытается сбежать с ней подальше от восточных ворот и Аксель Хана.

Ван Сан пробуждает Уриста на поле боя и так как они оба были без сознания, смогли выжить и не представляют, что случилось у западных ворот.
Аксель Хан всё ближе, он метает копьё в единственного Имитея у ворот - в Ошу. Но Том героически ловит копьё в полёте и спасает ей жизнь. После чего использует завесу тьмы, чтобы укрыть ей всех жителей города и увести подальше от Аксель Хана.

Мэй Ву и Нуа Си встречают по дороге к западным воротам Уриста и Ван Сана, в итоге Урист спешит скрыться вместе с Мэй, а Ван Сан бросается на выручку защитникам города.
Том успешно ведёт жителей города к западным воротам и в итоге они встречаются.
