---
title: "Глава 030"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 30
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 030

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Лето*

Урист отправляется на рынок, пытается украсть финики, но его замечают и ищут в городе. Он врывается в одну из кузниц и ремесленник узнаёт его, утверждая, что он должен денег нескольким другим кузнецам в городе. Стража хватает его и ведёт к Великому Хану на суд.

Гилья уходит за лечебными травами и медицинской помощью к травнице по имени Санья.

Мэй замечает тёмную фигуру в плаще - это Тень, что также как и том занимается вербовкой Имитеев для Меркаты. Вместе с Томом они преследуют загадочного странника, который прячется в доме Саньи, но они настигают его и продолжают преследование вверх по улице до верхнего квартала. В итоге путникам удаётся обмануть стражников в том, что Урист невиновен, а загадочный лудаирец украл у Тома монеты.

Герои приходят к Батар Сагу и он спрашивает Уриста, верит ли тот Хангору. А завидев Смертоносца проникается уважением к Уристу и предлагает разделить с ним хлеб.
В этот момент во дворец врывается гонец и сообщает, что в город пожаловал Мектиг - представитель от кочевников. Войдя в шатёр он вызывает Хана на поединок Тулаан. Однако тот отказывается, утверждая, что не готов размениваться своей жизнью и судьбой Дикоземья по прихоти бандитов. В то время как Смертоносец рвётся в бой и принимает вызов Мектига.
