---
title: "Глава 078 - Дом Семи Лепестков"
aliases:
  - "Глава 078"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 78
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Сурадж Ка Гхар"
locations:
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
  - "[[Город Танассар]]"
  - "[[Джунгли Шанкари]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Мерави]]"
  - "[[Анвика Нарай]]"
  - "[[Сао Ву]]"
  - "[[Мэйлун]]"
related:
  - "[[Раджати]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Нереида]]"
  - "[[Топор Смертоносец]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 078 - Дом Семи Лепестков

*[[Сурадж Ка Гхар]], 105 год Новой Эры, зима*

Покончив с хищником в джунглях, путники вышли на широкий торговый тракт. Перед ними поднялся [[Город Танассар|Танассар]]: высокие стены среди [[Джунгли Шанкари|Шанкари]], деревянные ворота и влажный воздух юга, в котором пахло специями, морем и кровью древних обрядов.

У ворот их встретили двое стражников [[Раджати|раджати]]: суровый Джараг и молодая [[Жнец|Ракши]] [[Мерави]]. Чужеземный вид путников и огромный [[Мэйлун]] за спиной [[Мэй Ву|Мэй]] вызвали закономерные вопросы. Мерави нашла компромисс: вести дракона по городским улицам нельзя, зато его можно временно разместить в портовых доках. Она сама сопроводила Мэй и Мэйлуна вокруг стен к морю.

Остальные вошли в город и вскоре встретили [[Анвика Нарай|Анвику Нарай]], ту самую Ракши, что спасла [[Гилья Кангарлавехотри|Гилью]] в Тай-Лине. Она предложила путникам отдохнуть в Доме Семи Лепестков, заведении, где усталость снимали ароматами, массажем, тёплыми бочками и сауной.

После процедур гости собрались в общем зале. Анвика сообщила, что вечером выступит лучшая танцовщица, Найка. Но когда высокая красивая раджати увидела Мэй, ужас выдал её прежде, чем слова. Найкой оказалась [[Сао Ву]], дочь [[Ниса|Нисы]] и Мэй. [[Нереида|Нереиды]] растут быстро: маленькая девочка из поместья Ву стала взрослой, поссорилась с матерью, ушла на юг и взяла новый образ.

Сао спросила [[Урист Китин|Уриста]], правда ли Ниса когда-то подняла его молот. Услышав историю, она захотела попробовать. Прикосновение к [[Топор Смертоносец|Смертоносцу]] обернулось криком, чернильным плевком и обмороком. Очнувшись, Сао твердила, что любит [[Ли Сан]], жену Уриста.

Часть души Уриста, прежде скрытая в молоте, каким-то образом перешла в нереиду. Том смог поднять Смертоносец, а сама Сао стала тяжёлой, будто в неё переложили не только чувство, но и часть авгарской судьбы. Дом Семи Лепестков, созданный для покоя, встретил путников очередной поломкой души.
