---
title: "Глава 082 - Лепестки сакуры"
aliases:
  - "Глава 082"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 82
year: 106
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Сурадж Ка Гхар"
locations:
  - "[[Город Танассар]]"
  - "[[Джунгли Шанкари]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Сао Ву]]"
related:
  - "[[Ицунэ]]"
  - "[[Нага]]"
  - "[[Нереида]]"
  - "[[Топор Смертоносец]]"
---

# Глава 082 — Лепестки сакуры

*[[Сурадж Ка Гхар]], 106 год Новой Эры, зима*

После разговора с богиней путники вместе с Саджаром отправились к месту, где он потерял груз. Ночью [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] заметил обломки телеги, а следы привели группу к поляне с ящиками. Груз окружали огромные твари, которых не узнали даже местные.

Попытка проскользнуть мимо провалилась. Самый крупный зверь бросился к ним, и Гилью задело ударом. Он швырнул в морду твари свою самую жгучую смесь трав и специй. На рёв сбежались другие, и это позволило путникам добраться до ящиков. Лепестки сакуры были найдены, и группа вернулась в [[Город Танассар|Танассар]].

У ворот их встретила страшная картина: стражник был иссечён множеством тонких порезов так, чтобы кровь вытекла максимально быстро. Гилья узнал стиль рактакатаров. Он сказал, что, вероятно, этого Ракшу пожала сама Шубханкари, и оплакивать его бессмысленно.

В таверне лепестки передали [[Кирида Ариса|Арисе]]. [[Урист Китин|Урист]] привёл [[Сао Ву|Найку]], разочаровав её нового кавалера, кузнеца Шанкара. Ритуал прошёл успешно, и [[Ицунэ]] явилась на зов.

Богиня душ была поражена существованием [[Нереида|нереид]]: у них не было души, что для Астарии почти немыслимо. Из интереса, милости или редкого хорошего настроения она соединила половины души Уриста в его теле. К нему вернулась любовь к Ли Сан, детям, цветам, птицам и всему тому, что прежде звучало в нём приглушённо.

Ариса получила прощение и новое поручение: искоренять демонов, каким-то образом оказавшихся на материке. Путники продали голову [[Нага|наги]], научились добывать их яд и стали собираться на юг, к столице Сурадж Ка Гхара.
