---
title: "Глава 049"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 49
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 049

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Зима*

Гилья сидит в тюрьме, где его охраняет девушка по имени Син. Внезапно он замечает, что рактапатр начинает пить из него жизнь. В этот момент Син зовёт остальных стражников - джу устроили ловушку для Шубханкари! Она является за своим оружием и первым делом начинаем пожирать стражницу. Затем она обращается к Гилье и рассказывает ему о том, что это последние минуты его жизни. Тут в темницу спускается Аватар по имени Бао Си и просит Шубханкари пощадить стражницу. На самом деле это сам дракон Ланг-Ан в теле Бао явился в камеру, чтобы поговорить с Шубханкари. Но та не может рассказать ему ничего внятного, так как говорит, что сама блуждает между телесным и бестелесным миром и никак не может добраться до своей родной страны. Затем в камеру приходят и остальные путники, чтобы доставить Гилью на допрос. Шубханкари сразу замечает Ошу и говорит ей, что может помочь вернуть бога смерти к жизни, но Ланг-Ан запрещает ей произносить хоть слово и создаёт стену огня между Ошу и богиней. Тогда та просит Ошу найти её в Сурадж Ка Гхаре позже, чтобы нормально поговорить. Заметив амулет на шее у Тома богине приходит идея - она отматывает фазу луны назад при помощи амулета Тома, чтобы дать Гилье ещё один день для изготовления рактакатаров и избавления от орудия богини. После чего богиня удаляется, Ланг Ан просит Гилью спасти Син. С помощью Ошу они успешно лечат её и Бао Си уносит её в храм. Группа выходит из темницы и попутно вызволяет ещё и Рона, которого схватили в лесах неподалёку.

Гилья и Урист отправляются на поиски подходящей кузницы, чтобы изготовить рактакатары. Они находят хорошего кузнеца и успешно изготавливают два рактакатара, после чего рактапатр просто падает на землю и исчезает - он вернулся к богине.

У Рона важные вести - огромная армия Аксель Хана подошла вплотную к северным границам Империи Огня и вот-вот нападёт. Группа пытается сообщить эти новости Чани Сан, но та готовится к приёму императорского вестника, что явился во дворец с внезапным визитом.
