---
title: "Глава 037 - Пожар на кухне"
aliases:
  - "Глава 037"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 37
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Город Бахара]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
  - "[[Река Улын-Гол]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Нефела]]"
  - "[[Пирей Никос]]"
  - "[[Эйдан мак Кинсли]]"
  - "[[Ишикути Макото]]"
related:
  - "[[Корона Душ]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 037 - Пожар на кухне

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

[[Ошу Мати|Ошу]] проследила за [[Кирида Ариса|Арисой]] до ханского дворца, но пройти внутрь не смогла. Помогла ей [[Нефела]], у которой тоже были причины проникнуть во дворец. Ошу сварила сонное зелье, а Нефела провела [[Мэй Ву|Мэй]] внутрь.

Так Ошу увидела, как Ариса похищает дракона, а затем вернулась к остальным уже после погони. Но [[Город Бахара|Бахара]] не дала никому спокойно собрать мысли.

[[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] решил испытать кровь бабочки на [[Рактапатр|Рактапатре]] и оказался во власти внезапного желания. Попытка найти подходящую компанию была сорвана отравленной картошкой, после которой он ещё и рассёк себе ногу.

Мэй задумала поджечь кухню [[Бордель Халык-Бындыр|Халык-Бындыра]]. [[Урист Китин|Урист]] и [[Томас Робинсон|Том]] пытались потушить пожар, пока Гилья застрял в дыре в полу. Ошу, стараясь помочь, потянула его вниз за повреждённую ногу, и он рухнул прямо на неё.

Пожар всё же удалось погасить. Ошу вылечила ногу Гильи и последствия картошки. Между ними вспыхнула любовь, неожиданная и горячая, как сама кухня после пожара.

На первом этаже Урист, Том и Мэй спорили, каждый по-своему защищая то, что считал важным. Затем группа покинула Бахару и двинулась на юг, к Вратам Дракона, вверх по [[Река Улын-Гол|Улын-Голу]].

По дороге они встречали авгарцев, идущих в войско [[Аксель Хан|Аксель Хана]]. Ночью лагерь путников оказался рядом с другой знакомой компанией: [[Пирей Никос|Пиреем]], [[Эйдан мак Кинсли|Эйданом]] и [[Ишикути Макото|Макото]].
