---
title: "Глава 053 - Смерть Аватара"
aliases:
  - "Глава 053"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 53
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ксан Ляньши]]"
  - "[[Ван Сан]]"
  - "[[Нуа Си]]"
related:
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Аватар]]"
  - "[[Тень]]"
---

# Глава 053 - Смерть Аватара

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, зима*

[[Мэй Ву|Мэй]] сумела высвободиться из-под секиры [[Аксель Хан|Аксель Хана]] и скрылась с другой стороны стены. Аксель увидел, что [[Урист Китин|Урист]] поглощён яростью, и воспользовался этим. Он бросил [[Ксан Ляньши|Ксана Ляньши]] прямо под удар.

Урист не смог остановить себя. Один могучий взмах снёс голову старшему [[Аватар|Аватару]]. Солдаты джу застыли, а боевой дух защитников рухнул. Аксель, довольный исходом, назвал Мэй Еленой и двинулся за вторым Аватаром - [[Нуа Си]].

Мэй бросилась к восточным воротам, чтобы опередить его. Урист, оставшись на поле, постепенно терял боевой раж и упал без сил.

У восточных ворот [[Ошу Мати|Ошу]] вела ослепшего [[Гилья Кангарлавехотри|Гилью]] и спасённую женщину. Защитники сдерживали таран, а [[Томас Робинсон|Том]] пытался успокоить толпу беженцев. Гилья нанёс стигматы рактакатарами, вернул зрение и помог обороне.

Когда ворота прорвали, Ошу наслала на кочевников видения смерти. Мэй прибежала с предупреждением об Акселе, схватила Нуа, замаскировала её и попыталась увести подальше.

[[Ван Сан]] привёл Уриста в чувство. Они оба не знали, что произошло у западных ворот. Аксель метнул копьё в единственного Имитея у восточных ворот - в Ошу, но Том поймал его в полёте и спас ей жизнь. Затем он накрыл беженцев завесой тьмы и повёл их к западным воротам, где пути беглецов наконец сошлись.
