---
title: "Глава 026"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 26
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 026

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Лето*

Гилья просыпается и пытается найти своих друзей. Для поиска он прибегает к ритуалу охоты, в подготовке к которому он участвовал, но сам никогда не видел его завершения. В итоге он получает зрение богини Шубханкари. Всё вокруг становится белым и полупрозрачным кроме цели, кровь которой использовалась в ритуале. В итоге он проникает в верхний квартал и добирается до двери в темницу. Открыть он её не может и ждёт. Внезапно его цель (Мэй) начинает движение и спасается из темницы. Оказавшись рядом с ней он обнаруживает, что некая невидимая сущность нападает на Мэй и начинает пить её кровь, чтобы воплотиться в реальном мире. Путники пытаются спасти Мэй, но ничего не могут сделать Шубханкари. В итоге Гилье удаётся уговорить богиню пощадить Мэй и в разговоре выясняется, что жатва остановилась, а богине кровь не поступает уже почти год. Затем богиня возвращает часть сил назад Мэй и удаляется по своим делам.

По пути в Халык-Бындыр путники видят, что над гаванью стоит облако песка. Это Умар ибн Ла-Ахад явился в Бахару, чтобы снять блокаду. К нему явился Данис ибн Синай по просьбе Хонсу, чтобы рассказать о ситуации в Дикоземье. Путники вмешиваются в конфликт и просят обе стороны остановиться и поговорить.
В итоге Неарх, Умар и путники пытаются найти решение проблемы на корабле Тифон.
