---
title: "Глава 070"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 70
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 070

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Группа следует в подземелья под Храмом Дракона. Монахи пропускают их внутрь и среди бесконечных келий и лабиринтов путники пытаются найти путь к чертогам Бога Огня. В итоге Бао Си приводит путников к вратам в Чертоги Дракона, однако они оказываются закрытыми. Бао Си решает помедитировать, чтобы наполнить врата энергией Ци и открыть. Однако Урист и Гилья отказываются ждать так долго, они видят во вратах ту же скважину, которая была в Архейском Храме Кион-Чи. Урист прикладывает к этой скважине Чёрный Вестник и внезапно раздаётся взрыв и большое количество энергии высвобождается вовне. Урист, Том и Гилья были к этому готовы, а вот Бао Си снова потерял сознание из-за пребывания в трансе.

Двери открылись, а за ними оказалась толпа Аватаров, пристально следящих за путниками. Вперёд вышел один из старших служителей Бога-Дракона и завязал разговор с непрошеными гостями. Как оказалось, Великий Дракон и правда сильно ранен Косой Меркаты и сейчас лежит на самом дне колодца огня и готовится встретить свой конец. Все Аватары же стали марионетками в лапах коварного Кион-Чи, который каким-то образом смог воспользоваться тем же способом управления Аватарами, что и Великий Дракон. Теперь все служители самовольно заключили себя здесь, дабы не дать Кион-Чи возможности навредить жителям столицы и дворца. У них пока нет идей, как можно справиться с этой ситуацией и они просят путников удалиться, дабы уберечь их от беды.

Гилья не выдерживает и бросается внутрь Чертогов, чтобы сделать хоть что-то, ибо он устал таскаться по чужой стране за Томом. Перед ним открывается Великий Чертог и невероятно горячий колодец огня. Гилья решает разыскать хранилище артефактов, надеясь что Коса может быть именно там. В итоге он бежит к одной из дверей. Его останавливает один из Аватаров и вскоре становится ясно, что им управляет сам Кион-Чи. Коварная кошка пытается запутать Гилью и достигнуть собственных скрытых целей. Однако, к удивлению Гильи, Кион-Чи не мешает, а даже помогает ему пройти в хранилище артефактов и забрать оттуда самый ценный - кровь Шубханкари. Гилья удивлён, но с честью берёт это сокровище и покидает хранилище артефактов, убедившись, что Косы там нет.

Кион-Чи напоследок убеждает Гилью в том, что скоро дракон умрёт и они ничего не смогут с этим сделать. Однако Урист и Том в это время выясняли, как можно помочь Аватарам спасти Ланг-Ана. Урист напомнил, что в прошлый раз ранение Бао Си от Косы Меркаты удалось исцелить благодаря большому количеству золота и особо сильных вещей. Путники твёрдо решили набрать побольше предметов, связанных с драконом и принести их сюда вниз, чтобы исцелить Ланг-Ана. Однако Бао Си без сознания и путники просят одного из Аватаров помочь им добраться до поверхности.

Оказавшись наверху группа устремляется к Императрице, чтобы рассказать ей о том, что произошло с её мужем-драконом и просят помощи. Сунь Ляньши даёт им свою заколку, которая является ключом в Императорскую сокровищницу. Там Гилья, Том и Урист находят достаточно подарков и украшений, что были подарены Ланг-Аном своим жёнам за столько лет. Теперь они смогут использовать их, однако как им теперь проникнуть назад в Чертоги? Ведь Бао Си без сознания. Императрица делится с ними слухом о том, что однажды швея смогла каким-то образом попасть в Чертоги, но подробностей очень мало.

Путники обсуждают план, как вдруг на них нападает невероятно сильный противник. Он набрасывается на Тома и не даёт использовать ожерелье Меркаты, чтобы поменять фазу луны. Начинается битва, в ходе которой Том выпадает из окна дворца и падает на один из балконов несколькими этажами ниже. Его противником оказывается Артур Бомейн.
