---
title: "Глава 012"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 12
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 012

*Амон-Астат, 104 год Новой Эры, Зима*

Команда игроков будет испытывать постоянные трудности пробираясь сквозь зловещие и жаркие Пепельные Земли. Каждый пробросит навык выживания, чтобы определить, сколько останется провизии у команды.

Несмотря на то, что моральный дух команды на исходе, Урист чувствует себя всё воодушевлённее и увереннее, будто это место даёт ему сил и неведомая рука ведёт его вперёд.

В конечном итоге Урист замечает необычный вулкан с довольно крутым склоном и чувствует, что цель их похода где-то в недрах этого вулкана.

На склонах вулкана путники замечают множество самых разных костей.

В этот момент происходит небольшое землетрясение и случается обвал, груды камней мчатся на путников.

Затем группа находит пещеру, ведущую вглубь вулкана и Урист уверенно ведёт туда всех остальных.

В пещере температура намного ниже, а на стенах путники замечают следы наскальной живописи, правда понять рисунки сложно. В пещере Урист находит необходимые минералы для золотой стали (Анатаз и Красный Колчедан). Внезапно на путников вновь нападают менады, а затем ещё и гноллы, завязывается битва с тремя сторонами конфликта.

После сражения путники, наконец, выходят к жерлу вулкана и оно оказывается не активным. Вулкан спит, и внутри него виден огромный круг из застывшей лавы и нагромождение камней, упавших с вершин кратера.

Немного исследовав кратер, Урист замечает металлический блеск и что есть сил движется туда, куда вело его странное чувство. Перед путниками предстаёт гора оружия и доспехов, сваленная в кучу хаотичным образом. Но больше всего Уриста тянет к одной необычной вещи - обычная с виду деревянная палка, лежащая чуть поодаль от остальной груды снаряжения. Другие путники не в состоянии оторвать её от земли, а Урист берёт её с удивительной лёгкостью. Он понимает, что это, судя по балансу и длине рукоять длинного топора или секиры. Однако навершие отсутствует, на его месте рукоять грубо отломана. Дерево определить не удаётся, но противовес, по всей видимости, сделан из той самой золотой стали. Позднее Урист выяснит, что это обломки секиры под названием Смертоносец - оружия Хангора, сделанного из золотой стали.

Мей Ву оглядывается вокруг и замечает яркое свечение, исходящее из небольшого углубления в кратере. В центре углубления путники замечают огненный шар, который ярко светится и источает невероятный жар. Подойдя ближе они услышат громоподобный рёв, исходящий откуда-то сверху. Это будет страж сердца огня - дракон.

Путники применяют яд против дракона и он падает замертво. Сердце огня взять не просто, оно обжигает кожу. Путникам нужно придумать, как можно доставить его в Кадир.

Путешествие закончено, путники отправляются на север, прочь из Пепельных земель, чтобы попасть в семь чудес пустыни Халисат.
