---
title: "Глава 045 - Дорога в Найян"
aliases:
  - "Глава 045"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 45
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Деревня Улехей]]"
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Вигдис Меткая]]"
  - "[[Нуа Си]]"
  - "[[Бао Си]]"
  - "[[Чани Сан]]"
  - "[[Ли Сан]]"
  - "[[Мэйлун]]"
related:
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
  - "[[Вермин]]"
  - "[[Винтра]]"
  - "[[Топор Смертоносец]]"
status: "developed-from-source-draft"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 045 - Дорога в Найян

*[[Империя Ланг-Ан]], 104 год Новой Эры, осень*

После ночного пира [[Деревня Улехей|Улехей]] встретил не рассвет, а полчища [[Вермин|верминов]]. Специи [[Гилья Кангарлавехотри|Гильи]] ещё туманили головы защитников, и людям приходилось сражаться сквозь навязчивое желание смеяться, танцевать и забыть о страхе. Лучше всех держались [[Вигдис Меткая|Вигдис]] и [[Урист Китин|Урист]], но даже их силы были не бесконечны.

Вигдис упала, готовая к славной смерти и вознесению. Вдали раздался рёв [[Винтра|Винтры]], и вскоре сама богиня зимы накрыла деревню огромным телом. Она забрала Вигдис в когтях и унесла в Винтерхейм, а вермины, обезумев от ужаса, бросились врассыпную.

Бой закончился криком Уриста. Его ярость ударила по тварям так, что последние остатки стаи отступили, но сам он рухнул без сил, с кинжалом в боку. В бреду на грани смерти Урист твердил, что [[Аксель Хан]] - лжец. Авгарцы спорили, пока [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] вытаскивал кинжал и перевязывал страшную рану. Чтобы доказать правду, Урист велел сильнейшим воинам принести Смертоносец. Они не смогли. Его мать подняла молот легко, и сомнение в кочевой вере стало явным.

Многие авгарцы остались восстанавливать деревню. [[Чани Сан]] же заявила, что увезёт [[Ли Сан]] в [[Город Найян|Найян]] ради безопасности. Урист спорил, но угроза потерять приданое оказалась почти так же весома, как военная необходимость.

Когда группа отправилась на восток, след каравана Сан раздвоился. Путники выбрали дорогу в Долину Гармонии и вскоре увидели Найян, прекрасный и задымлённый город кузниц. Стража встретила их настороженно, но [[Мэй Ву|Мэй]] сумела убедить проводника сопроводить их во дворец.

Ли Сан во дворце тосковала по Улехею. Её мать уехала на несколько дней, а самой Ли было запрещено покидать покои. Урист пообещал принести ей мясную еду, и группа отправилась в местную таверну, где чай, маджонг и дорогие острые блюда казались авгарцам почти чужим ритуалом.

Когда из капюшона Мэй выпал [[Мэйлун]], таверна застыла между ужасом и поклонением. Урист быстро превратил чудо в источник монет, а один из [[Аватар|Аватаров]] посоветовал Мэй показать дракончика в храме. Позже, на рынке, [[Томас Робинсон|Том]] метко подстрелил сбежавшую свинью, и мясник пригласил его на императорскую охоту в лесу [[Лес Шеньянь|Шеньянь]].
