---
title: "Глава 065 - Императрица в плену"
aliases:
  - "Глава 065"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 65
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Весна"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
  - "[[Дом Белых Парусов]]"
  - "[[Храм Дракона]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Сунь Ляньши]]"
  - "[[Чень Ляньши]]"
related:
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
---

# Глава 065 — Императрица в плену

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, весна*

[[Мэй Ву|Мэй]] переоделась в монашеское одеяние, и группа отправилась в [[Дом Белых Парусов]] за Лентами Памяти. На складе Мэй нашла шкатулку с неотправленным письмом [[Ао Ву]] к мужчине, уехавшему на запад страны. Она забрала письмо.

План был дерзким: [[Томас Робинсон|Том]] ляжет в саркофаг, [[Урист Китин|Урист]] погрузит его на одну из спасённых лошадей, а Мэй в одежде монаха проведёт их во дворец. Во время смены караула им удалось попасть во внутренний двор [[Храм Дракона|Храма Дракона]].

В храме их отправили обойти двор с лентами, а затем спуститься к складу. По пути они встретили странного учёного, который хотел первым изучить ленты в обмен на шкатулку с драгоценностями. В библиотеке, когда Том наконец выбрался из душного саркофага, учёный получил ленты и мгновенно сжёг их взмахом руки.

Поднимаясь выше, путники увидели избитую девушку, которую стражники волокли в гарем. Урист вырубил их, и девушка попросила довести её до седьмого этажа. Затем группа попала в швейный дом. Мастер Ляо Шень узнал Мэй и попросил доставить платья императрице на примерку.

Так путники добрались до [[Сунь Ляньши]]. Императрица была зла на долгое отсутствие Мэй, но радость встречи с подругой оказалась сильнее. Она выслушала рассказ о путешествии и призналась, что фактически стала пленницей в собственном храме: капитан стражи держал её под присмотром из-за слухов о покушении на Ланг-Ана.

Сунь Ляньши попросила Мэй о помощи и приказала снять обвинения с Мэй и Уриста. Но во дворце, где даже императрица говорила словно из клетки, приказ ещё нужно было суметь исполнить.
