---
title: "Глава 080"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 80
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 080

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Зима*

Путники прячут дракона и теперь хотят поговорить с лодочником, что взялся за строительство корабля для Арисы и Айсан. Поискав в порту строящийся корабль они быстро нашли того самого плотника. Его зовут Пракаш и он весьма добродушный раджати. В момент встречи он действительно был занят строительством корабля, однако судя по виду он совсем не близок к своему завершению. Гилья благословляет его и он отправляется в таверну, чтобы отпраздновать такое событие.

Путники встретились с Арисой, она нашла торговца, который торговал лепестками сакуры, но он пропал.

Путники идут в Дом Семи Лепестков и общаются с управительницей. Та рассказывает им, что торговца зовут Саджар Вираан. Лепестки сакуры перевозил из Империи Ланг-Ан в Танассар, он отец того молодого кузнеца. От управительницы они узнают, что Пракаш - ленивый лодырь.

Путники пошли к Пракашу, чтобы пригрозить ему,

Сына зовут Шанкар Вираан, путники идут к нему и он рассказывает им, что отец отец перевозил лепестки сакуры из Империи Ланг-Ан в Танассар. Но по дороге в джунглях на него напали чудовища. На самом деле он вёз лепестки сакуры для того, чтобы сделать подношение для Шубханкари, так что теперь он погружён в чувство вины и проводит всё своё время где-то далеко от города в джунглях.

Путники расспросили Мерави на входе в город и затем отправились в джунгли вместе с Айсан под предлогом охоты.

Они долго блуждали по джунглям, но в итоге остановились на привал и заметили наг, что движутся на юг сквозь джунгли. В итоге они находят камень в виде мужчины и тайную тропу.

Гилья понимает, что в той стороне его родная деревня Бадракали. Он решает остановить приближение наг, заодно и поохотиться вместе с Айсан на них.

Том решает выманить одну нагу и отсечь её от остальной группы.
