---
title: "Глава 078"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 78
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 078

*Сурадж Ка Гхар, 105 год Новой Эры, Зима*

Путники справились с загадочным хищником и отправились прямиком по широкому торговому тракту. Перед их взором раскинулся город Танассар, чьи высокие стены величественно стоят посреди джунглей Шанкари. Перед высокими деревянными воротами их встретили двое стражников раджати: высокий мужчина средних лет весьма сурового вида по имени Джараг и молодая девушка (по виду явно Ракши) по имени Мерави. Стража хоть и не была агрессивно настроена к путникам, всё же их необычный для этих мест вид и наличие огромного дракона за спиной у Мэй вызвали подозрение и череду расспросов о намерениях чужаков. Стражница Мерави выяснила все подробности у гостей и смогла найти для них компромисс - вести Мэйлуна по улицам города всё же не стоит, так что его лучше временно расположить в портовых доках. Для этого Мэй и Мерави сопроводили молодого дракона вокруг городских стен к морю и уже оттуда доплыли на лодке в безопасное место, где можно будет его оставить. Остальные же путники вошли в Танассар через ворота и стали искать место в городе, где можно остановиться на ночлег.

В скором времени они повстречали знакомое лицо среди жителей города - Анвику Нарай. Это та самая Ракши, что спасла Гилью в Тай-Лине несколькими днями ранее. Она добродушно встретила их и предложила отдохнуть после долгой дороге в Доме Семи Лепестков. Как оказалось - это заведение с услугами расслабления и снятия стресса различными методами. Первый из них - это ароматерапия в особой технике Антарараса. Каждый из путников выбрал для себя желаемый аромат и получил курс релаксации в соответствии со сделанным выбором. Кто-то получил массаж, кто-то расслабление в деревянной бочке, а кто-то погрелся в тёплой сауне. После этого все собрались в общем зале для гостей вместе с Анвикой. Та сообщила им, что радушно оплатит посещение этого места для всех гостей. Затем она сообщила, что сегодня в Доме Семи Лепестков будет показывать шоу лучшая танцовщица по имени Найка.

Спустя несколько минут танцовщица и правда появилась, однако какого же было общее удивление, когда эта самая Найка - высокая и красивая раджати пришла в ужас, увидев Мэй! Как оказалось, что это Сао Ву - нереида и дочь Нисы и, технически, и дочь Мэй! Последний раз путники видели Сао Ву маленькой девчушкой в поместье семьи Ву рядом с Чанг-Ша. Нереиды быстро растут, так что Сао Ву стала взрослой особью и успела поругаться со своей матерью Нисой и отправиться в странствие на юг. Остановившись в Танассаре, юная нереида взяла себе псевдоним Найка и приняла новый образ соблазнительной раджати. В конце разговора Найка обратилась к Уристу и спросила о том, правда ли Ниса смогла когда-то поднять его молот. Когда она услышала всю историю, то попросила у Уриста попробовать то же самое. Однако, к удивлению всех, после прикосновения к молота Найка сильно закричала, плюнула чернилами и потеряла сознание! А когда пришла в себя, твердила о том, как сильно она любит Ли Сан - жену Уриста. По всей видимости часть души Уриста, что была сокрыта в молоте по какой-то причине перешла теперь к Найке. Более того, Том смог поднять молот Уриста, значит и эта часть молота повредилась. Более того, саму Найку сложно поднять и поставить на ноги. Путники в замешательстве, как и Анвика Нарай, что впервые в своей жизни увидела истинный облик нереиды.
