---
title: "Глава 065"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 65
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 065

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Весна*

Мэй Ву переодевается в монашеский наряд и все вместе путники отправляются в Дом Белых Парусов, чтобы забрать оттуда ленты памяти. На входе им вновь удаётся убедить монахов, что всё в порядке. На складе в Доме Белых Парусов Мэй замечает шкатулку, в которой лежит неотправленное письмо. В этом письме любовное послание от Ао Ву какому-то мужчине, который по всей видимости отправился на запад страны и влюблённые не смогут увидеться. Мэй забирает письмо с собой и путники продумывают план вывоза саркофагов с лентами памяти из Дома Белых Парусов. В итоге они решают поступить следующим образом: Том ляжет внутрь саркофага, Урист погрузит саркофаг на одну из спасённых из Чанг-Ша лошадей, а Мэй в одеянии монаха проведёт их во дворец.

Их план удался и во время смены караула путники попадают во внутренний двор Храма Дракона. На входе во дворец их останавливают и просят обойти весь двор с лентами памяти и только после этого спуститься с ними к складу. По пути их встречает странного вида учёный, который хочет получить возможность первым взглянуть на эти ленты памяти в обмен на шкатулку с драгоценностями. В итоге они договариваются увидеться с ним в библиотеке. Преодолевая жару и тревогу они всё же добираются до склада, где начальник отправляет их по коридору в библиотеку. Тому никак не удаётся выбраться из саркофага из-за большого количества стражников. Однако в конце-концов они оказываются в библиотеке и относят саркофаг за один из высоки книжных стендов, чтобы Том смог, наконец, выбраться из душной коробки. Затем Урист относит саркофаг с лентами в центр зала, где его уже ожидает тот странный учёный. Он сообщает им, что работает историком и его интерес к лентам памяти исключительно научный. Урист получает долгожданную шкатулку с драгоценностями и путники уже собираются уходить из библиотеки, но затем замечают, что учёный вместо того, чтобы достать ленты памяти из саркофага резким взмахом руки просто сжигает их дотла и поспешно удаляется из зала.

Группе теперь предстоит подняться на самый верх Храма Дракона, чтобы попасть в Императорские покои. По пути они встречают избитую молодую девушку, которую стражники волокут наверх. Урист резким ударом вырубает стражников и предлагает помощь девушке. Она сильно напугана и просит доставить её на седьмой этаж, где располагается дворцовый гарем. Затем путники поднимаются ещё выше и приходят в королевский швейный дом, где мастер Ляо Шень сразу же узнаёт Мэй Ву. Он рад её видеть и просит её доставить несколько платьев для императрицы на примерку, чтобы та определилась с выбором. Это позволяет путникам попасть к Императрице минуя бдительную стражу на самой вершине Храма Дракона - двенадцатом этаже.

В итоге группе удаётся встретиться с самой Императрицей Сунь Ляньши. Та зла на Мэй за столь долгое отсутствие, и одновременно с этим невероятно рада видеть свою лучшую фрейлину и подругу. Императрица приглашает путников к столу и слушает долгую историю путешествия Мэй и её друзей. Сама же она сообщает им, что фактически является заложницей в Храме Дракона под присмотром стражи, так как капитан стражи обеспокоен слухами о покушении на Ланг-Ана. Императрица просит Мэй о помощи и немедленно отдаёт приказ капитану стражи снять все обвинения с Мэй и Уриста.
