---
title: "Глава 032 - Великая Кузня"
aliases:
  - "Глава 032"
type: "session"
ready: true
quartz: true
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 32
year: 104
era: "Новая Эра"
season: "Осень"
region: "Дикоземье"
locations:
  - "[[Великая Кузня]]"
  - "[[Город Даркхан]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Нуа Си]]"
  - "[[Мэйлун]]"
related:
  - "[[Хангор]]"
  - "[[Рея Мелит]]"
  - "[[Калипсо]]"
  - "[[Сердце Огня]]"
  - "[[Талассия]]"
---

# Глава 032 - Великая Кузня

*[[Дикоземье]], 104 год Новой Эры, осень*

У [[Великая Кузня|Великой Кузни]] путники столкнулись не с воротами, а с загадкой: "ДИСК ЮГЛЕ", или "гюг е жикш". Разгадав её, они вошли внутрь и встретили [[Хангор|Хангора]].

Бог-кузнец рассказал о [[Рея Мелит|Рее]], которая принесла чертёж стабилизатора напряжения. Устройство могло уменьшить боль реактора, но Рея надеялась на большее: пробудить [[Калипсо]]. Проблема была в невозможном сосуде. Ничто не могло вместить столько энергии и доставить её в [[Талассия|Талассию]].

Рея разгневалась и ушла искать способ доставить Калипсо прямо в Великую Кузню. Сам Хангор покинуть своё место не мог.

Затем он попросил осмотреть [[Сердце Огня]]. Артефакт положили на пьедестал, и Кузня начала вливать в него силу. Сердце Огня раскрылось не как механизм и не как сосуд, а как яйцо. Из него вылупился дракон. Мэй дала ему имя [[Мэйлун]].

Для [[Мэй Ву|Мэй]] это было не просто чудо. Это была новая ответственность, живая и хрупкая, с дыханием, глазами и судьбой, которую уже пытались использовать другие.

Хангор назначил [[Урист Китин|Уриста]] своим вестником и подарил ему пряжку. Теперь нужно было идти в Хамоа и искать способ переправить Калипсо через Рассветное море вместо Хтонического.

Группа вернулась в [[Город Даркхан|Даркхан]], чтобы забрать золото и рассказать хану о встрече с Хангором. Затем дорога снова повернула к [[Город Бахара|Бахаре]], а оттуда - дальше на юг.
