---
title: "Глава 052 - Восточные ворота"
aliases:
  - "Глава 052"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 52
year: 105
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Империя Ланг-Ан"
locations:
  - "[[Город Найян]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Ошу Мати]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Ксан Ляньши]]"
  - "[[Ли Сан]]"
  - "[[Нуа Си]]"
related:
  - "[[Руфу]]"
  - "[[Аксель Хан]]"
  - "[[Империя Ланг-Ан]]"
---

# Глава 052 - Восточные ворота

*[[Империя Ланг-Ан]], 105 год Новой Эры, зима*

[[Ксан Ляньши]] спрыгнул со стены и спас [[Гилья Кангарлавехотри|Гилью]], открыв малую дверь огненной стеной. К [[Томас Робинсон|Тому]] прилетел ворон с письмом: нужно уходить, иначе все погибнут. Том пытался убедить друзей, но город уже втягивал каждого в свою часть беды.

[[Ван Сан]] попросил Тома спасти простых жителей, не успевших покинуть [[Город Найян|Найян]]. Том отправился во дворец, нашёл [[Ли Сан]] и [[Нуа Си]] и повёл их к восточным воротам.

[[Ошу Мати|Ошу]] тем временем провела ритуал с телом Син, призвав [[Руфу]]. Бог мёртвых выслушал её, но обвинил в безответственности. Син погибла невиновной, а обещание духу стражника спасти его сына от столбняка осталось невыполненным. Мальчик умер, и теперь Руфу велел Ошу спасти его мать, стоявшую на грани самоубийства.

Гилья пришёл к восточным воротам, чтобы помочь Тому выводить людей. Но ритуальная ошибка настигла его: он ослеп, перепутав кассию с корицей. Ошу помогла ему применить кровавый трюк на одном из кочевников, выиграв время для бегства, но потеряла свою маску.

У западных ворот [[Урист Китин|Урист]] впал в боевую ярость, расшвыривая кочевников. [[Мэй Ву|Мэй]] и Ксан пытались сдерживать натиск. Аксель Хан двинулся к стене, и Мэй обрушила лестницу под его ногами. Падая, он метнул секиру, и та вонзилась в стену, зажав шею Мэй между лезвиями. Ксан бросился к ней, чтобы принять бой.
