---
title: "Глава 068"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 68
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 068

*Империя Ланг-Ан, 105 год Новой Эры, Лето*

Путники стоят с Судном Зале и думают, как им поступить с гнилым советником Цинь Ша. Им на ум приходит множество идей, которые могут оказаться для него наказанием хуже смерти. Он молит их сохранить ему жизнь и убедить Императрицу не казнить его. Через несколько минут в Зал входит Императрица Сунь Ляньши и зовёт всех участников заседания за собой на площадь, чтобы прилюдно осудить Цинь Ша и успокоить народ джу. Народ собирается на главной площади и Императрица спрашивает у путников о том, что же произошло за стенами столицы. Те рассказывают ей о сражении, сыне Чани Сан - Дзине и генерале Ли. В итоге они предъявляют обвинения в шантаже Цинь Ша и Императрица велит немедленно увести его за решётку для дальнейшего расследования. После этого она просит группу спуститься в подземелье Храма Дракона и выяснить, что же случилось с Богом-Драконом - её мужем. Урист также упоминает, что генерал Ли - это Гиперион и им двоим нужно поговорить о будущем Империи Ланг-Ан. Императрица опасается лично встречаться с Богом Войны, однако путники предлагают встретиться так, чтобы двух правителей разделил барьер, что защищает Храм Дракона от других богов. Теперь группе необходимо передать весть Гипериону.

По дороге путники заходят в гости к Нуа Си, чтобы проведать её. Когда она открывает дверь, она сообщает, что у неё только что отошли воды! Гилья с помощью своих друзей успешно принимает трудные роды и у молодой Аватарки рождается девочка по имени Чинь Си. Тома оставляют приглядывать за девушкой и ребёнком. Остальные же следуют на поиски Гипериона и Ченя Ляньши, который может занять место нового советника.

Поиски Ченя Ляньши приводят путников в бордель на улице красных фонарей под названием Уй-Джан (Нефритовый стержень). Как оказалось, Гиперион воспользовался своим положением генерала Ли, чтобы снять весь бордель для себя и Ченя. Путники находят их в окружении множества красавиц и начинают буйный вечер под распитие авгарского самогона. Естественно это приводит к полнейшей потере памяти о событиях вечера и путники приходят в себя лишь утром.

Мэй приходит в себя в постели симпатичной работницей борделя и обнаруживает, что на двери ножом вырезано имя Нисы с множеством сердечек. Кроме того на потолке виднеется огромная дыра, явно прожжённая огнём. Через эту дыру виден голый Гилья, связанный по рукам и ногам верёвками и подвешенный к крыше борделя. Он тоже приходит в себя и просит Мэй освободить себя. Затем в сознание приходит Урист, на нём ночная женская сорочка, он сидит в туалете и его кто-то крепко держит за палец в соседней кабинке. Гилье очень нужно в туалет, он спускается вниз и видит, что в соседней с Уристом кабинке расположился Гиперион, который и держит Уриста за палец. Кое как Гилье удалось освободить палец Уриста и они отправились выяснять остальные подробности вечера. Помимо них в борделе как-то оказалась коза с розовым бантиком и козёл с голубым. Каким-то образом Урист ночью нашёл их на улице и привёл в бордель. На первом этаже Чень Ляньши пытается оправдаться и извиниться за поведение друзей с хранительницей этого места - девушкой-Аватаром по имени Сяо Ша. Та ночью кое-как сохранила бордель в целости и сохранности и угомонила буйного Гипериона, сковав его цепями, которые затем расплавила и скрепила. В следующий момент появляется и сам Гиперион, благодарит за гостеприимство и отправляется к западным воротам Храма Дракона, чтобы там встретиться с Императрицей.

Урист утром отправляется на поиски своей жены, чтобы передать ей весть о спасённом младшем брате и освобождении Чани Сан. Однако в доме Белых Парусов сообщают, что она уже покинула это место и отправилась в гостиницу "Красный Журавль".
