---
title: "Глава 045"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 45
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 045

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Осень*

Группе тяжело справляться с одурманиванием от специй, все через силу пытаются противостоять ярости верминов несмотря на желание танцевать и веселиться. Лучше всего получается у Вигдис и Уриста, они кое-как пытаются отбиться от превосходящих сил, но Вигдис в итоге падает на землю без сил. Она готова к вознесению и ждёт прихода Винтры. Вдалеке слышится рёв богини зимы. Нуа Си и Бао Си пытаются справиться с одурманиванием и Нуа кое как запускает волну огня, чтобы отогнать стаю верминов от брата, но на нём загорается одежда. Только штаны, что Мэй когда-то сделала для него, спасают его от страшных ожогов. Том с Мэй пытаются отбиваться от верминов стоя на башне. Один из верминов хватается за блестящее ожерелье Тома и падает с ним вниз, получив удар в живот. Однако Тому удаётся подстрелить вермина и тот падает замертво, правда у амулета теперь сломан замок. Мэй выпускает сноп искр на головы верминов, заставляя их метаться в ужасе. Один из верминов пытается утащить из лагеря Чани Сан, но Том точным выстрелом останавливает его, спасая тёщу Уриста от жестокой участи. Сам же Урист боевой песней воодушевляет своих воинов, чтобы они начали, наконец-то уже сражаться, правда они теперь бьют не только верминов, но и друг друга. Вермины напуганы и пытаются теперь покинуть поле боя. Внезапно на деревню пикирует сама Винтра, накрывая своим телом почти всю деревню, чтобы забрать Вигдис в Винтерхейм. Затем драконица улетает вместе с Вигдис в когтях. Вермины в ужасе стараются разбежаться в разные стороны и залезают на башню к Тому и Мэй, правда башня от этого рушится и падает. Урист в ярости издаёт крик, который наносит огромный урон всем верминам, но сам тоже падает замертво без сил, да ещё и получает кинжал в бок от одной из тварей. Битва окончена, последние остатки верминов разбегаются от деревни в разные стороны.
Урист в бреду на пороге смерти начинает бредить о том, что Аксель Хан не настоящий, что он лжец и ему нельзя верить. Кочевники в замешательстве от его слов, они начинают спорить между собой. Раненого Уриста приносят в дом матери и пытаются привести в чувства. Гилье удаётся вынуть кинжал и забинтовать страшную рану Уриста. Он приходит в себя и Батыр расспрашивает его о том, что он говорил про Аксель Хана. Урист рассказывает всю правду всем авгарцам, но они сомневаются. В итоге он решает продемонстрировать им то, как работает его молот, посылая сильных авгарцев принести ему молот. Но они, конечно же, не справляются, в то время как его мама с лёгкостью приносит молот сыну. Это заставляет их поверить ему и усомниться в правильности философии кочевников. Многие авгарцы решают остаться в деревне, чтобы помочь в её восстановлении. Чани Сан приходит к Уристу и заявляет, что ей нужно увезти дочь из деревни ради её безопасности в город Найян. Урист не согласен с таким решением, но услышав, что Чани может лишить их приданого, соглашается.

Бао Си разговаривает с Мэй, пытаясь выяснить у неё подробности последних дней жизни прошлой императрицы Лин Си, но у Мэй нет сведений об этом. Напоследок Бао Си кидает взгляд на Мэйлуна и его глаза вспыхивают, однако он сдерживает себя и уезжает прочь вместе с сестрой.

Группа какое-то время восстанавливается в деревне Улехей, а затем отправляется на восток в город Найян через горный перевал. Затем след каравана теряется и Том пытается выследить, куда отправилась процессия и какое-то время они идут по её следу, но затем следы расходятся, один ведёт дальше на восток, а другой уходит на север. Группа решает идти на восток в Долину Гармонии. Через какое-то время перед ними предстаёт город Найян во всей красе. Город затянут смогом от работающих кузниц.

Возле города путников встречает стража и расспрашивает незнакомцев об их намерениях. Мэй удаётся уболтать стражника, да ещё и заставить его проводить группу к дворцу. По дороге во дворец Урист замечает множество кузниц, в которых производится огромное количество оружия и доспехов низкого качества. Во дворце они находят Ли Сан, которая недовольна местными условиями. Ей хочется вернуться домой в Улехей. Урист хочет взять жену с собой прогуляться, но она говорит, что ей запрещено покидать дворец по приказу матери. Самой же Чани нет во дворце, она отправилась в неизвестном направлении на несколько дней. Она просит Уриста принести ей чего-то мясного, а то местная еда ей кажется скучной.

Группа отправляется в местную таверну, чтобы найти там еду и отдохнуть. Таверна, правда оказывается весьма непривычной для всех кроме Мэй. Их встречает официантка, которая провожает их в центр таверны под открытым небом. В таверне сидят старики и играют в маджонг, попивая чай. Это совсем не похоже на авгарские таверны и Урист чувствует себя здесь некомфортно. Они заказывают еду, выбирая из массы непривычных блюд, записанных на глиняной табличке. В итоге им приносят что-то странное с курицей, но на вкус оно оказывается очень острым, особенно для Тома. Кроме того еда здесь весьма дорогая.

Затем в таверну стекаются рабочие из города и начинают пить рисовую водку и болтать. Внезапно один из рабочих толкает Мэй и из её капюшона выпадает Мэйлун, повергая всю таверну в шок и хаос. Кто-то бросается наутёк, другие же начинают расспрашивать Мэй о дракончике и кланяются ему. Урист быстро прикидывает, что этим можно подзаработать и начинает брать деньги за то, чтобы посмотреть на дракончика. Внезапно Том замечает в воротах таверны Аватара, что явился сюда, чтобы глянуть на необычное существо. Глаза его вспыхивают, когда он видим Мэйлуна, однако он без ярости объясняет Мэй, что ей нужно показать его в местном храме, после чего удаляется. Группа решает купить чего-то мясного на рынке. Хозяин мясной лавки пытается продать им свиную ножку, но Урист так хорошо торгуется, что в итоге мясник решает забить для них молодую свинью, однако та убегает. Том ловким движением подстреливает её и мясник, поражённый его выстрелом, приглашает его присоединиться к императорской охоте в местном лесу.
