---
title: "Глава 050"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 50
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 050

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Зима*

Ошу и Мэй пытаются проникнуть в храм, чтобы выведать у трупа стражника Ли Сан подробности о письме, что он должен был доставить. На входе их встречает Аватар по имени Ксан Ляньши и им удаётся убедить его, что они пришли в храм исключительно для того, чтобы почтить память павших джу. В храме они встречают Нуа Си, которая помогает им найти тела, готовые к погребению. Но Нуа становится плохо и она уходит наружу, чтобы подышать. В итоге Ошу удаётся провести ритуал и поговорить со стражником. Кроме того, дух просит Ошу вылечить его сына в обмен на информацию. Тот рассказывает ей, что Ли Сан сама попросила доставить его это письмо к сундуку, а затем Бао Си должен был отнести письмо в столицу.

С этой информацией Ошу и Мэй выходят из храма и переживают за Нуа Си, которой стало ещё хуже после благовоний Ошу. Они отводят её к Гилье и тот заявляет, что она беременна. Нуа Си совершенно не в курсе того, откуда берутся дети. Гилья советует ей остаться во дворце на какое-то время.

Прибывает императорский вестник из столицы и обвиняет Чани Сан в предательстве, утверждая, что та снабжала оружием кочевников. Она отрицает эти факты, но, в конце-концов, её уводят из дворца под конвоем и увозят из столицы.

Ли Сан сознаётся Уристу, что это она отправила письмо с обвинениями о своей матери.
