---
title: "Глава 082"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 82
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 082

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, Зима*

После разговора с богиней крови, друзья, вместе с торговцем, отправились на место, где он потерял свой груз. Прибыв туда к ночи, Гилья заметил обломки телеги и пройдя по следам путники наткнулись на поляну с ящиками. Однако груз был окружен странными огромными тварями, которых не узнали даже местные. Попытавшись незаметно прошмыгнуть мимо, компания все же привлекла внимание самого крупного и тот начал бежать в их строну, явно намереваясь причинить им боль и страдания. В последний момент друзья смогли увернуться, но Гилья был задет огромной тварью. Однако это не помешало ему кинуть в морду зверю горсть своей самой жгучей смести трав и специй. На бешеный рев гиганта сбежались его сородичи, с целью помочь, что позволило проскочить мимо них и добраться до ящиков с товарами. Необходимые лепестки были найдены и команда успешно вернулась в город.

Подойдя к воротам ближе к утру путники увидели картину стражника методично изрезанного тонкими порезами, сделанными явно с целью слить его кровь с максимальной скоростью. Гилья узнает знакомый стиль - это рактапатры, похожие на те что когда-то были у него. Однако тут явно постаралась не пара рук. Указав на, то что, по всей видимости этого Ракшу пожала сама Шубханкари и нет смысла его оплакивать, путники отправились в таверну к Арисе. Передав ей последний ингредиент, Урист отправился на поиски своей внучки и, найдя её на работе, привел к началу ритуала, к разочарованию её нового кавалера - кузнеца Шанкара.

Ритуал прошел успешно и богиня душ явилась на зов. Она была немало удивлена самим существованием нереид, поскольку как выяснилось у тех вообще нет души, что крайне необычно для Астарии, где даже у травы есть хоть какая-то, но душа. В благодарность за внесение разнообразия в её ежедневную рутину, или просто потому что она была в хорошем настроении, Богиня наконец-то воссоединила половинки души Уриста в его теле, что вернуло ему любовь к Ли Сан, детям, птичкам, цветочкам. Да и в целом доброту и эмпатию.

Ариса же, получив прощение, обзавелась новым заданием - искоренять демонов которые как-то оказались теперь и на материке.

Друзья быстро продали добытую голову наги за обещанный килограмм серебра, научились добывать яд наг и собрались в путь на юг в сторону столицы. Не забыв попрощаться со всеми.
