---
title: "Глава 037"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 37
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 037

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Ошу следит за Арисой и встречает её в ханском дворце, однако попасть туда не может. Ей помогает незнакомка (Нефела), которая тоже хочет попасть тайком во дворец. Ошу варит для неё усыпляющее зелье и в обмен та проводит Мэй во дворец. Ошу видит, как Ариса забирает дракона, потом группа догоняет беглянку, а Мэй отправляется лечить драконье крыло. Ошу следует за ней, а потом присоединяется к группе.

Гилья выливает пузырьки с кровью бабочек на рактапатр и его охватывает жгучее желание. Он пытается познакомиться с одной из бабочек, но из-за отравленной картошки не может ничего сделать и режет себе ногу.

Мэй планирует поджог кухни Халык-Бындыра. Урист и Том пытаются потушить пожар.

Гилья застревает в дыре в полу, Ошу пытается вытащить его вниз за поврежденную ногу и он падает на неё.

Пожар потушен, Ошу лечит ногу Гильи и исцеляет недуг, вызванный картошкой.

Ошу и Гилья влюбляются друг в друга и предаются любовным утехам на кухне.

Урист, Том и Мэй выясняют отношения на первом этаже таверны. Возникает конфликт.

Затем путники собираются и уходят из Бахары на юг к Вратам Дракона вверх по реке Улын-Гол.

В пути они встречают других авгарцев, что решили присоединиться к армии Аксель Хана.

Наступает ночь и путники решают передохнуть рядом с лагерем другой группы. Ими оказываются Пирей, Эйдан и Макото.
