---
title: "Глава 034"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 34
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 034

*Дикоземье, 104 год Новой Эры, Осень*

Путники пожинают последствия пьянки в Халык-Бындыре.
Урист просыпается в курятнике голый в обнимку с курицей и молотом. Выходит на улицу и понимает, что он находится в небольшой деревне рядом с Бахарой.

Затем просыпается Гилья, он весь в крови, а на руке у него клинок богини Шубханкари под названием Рактапатр (он не снимается). В сумке у него 6 склянок с кровью непонятного происхождения.
Герои встречаются и слышат вдалеке взрыв и бегут в ту сторону. Там просыпается Мэй, рядом с ней нет дракона, а руки изрезаны множеством мелких ран. Она лежит в выжженном круге деревьев.
Затем они вместе находят свои вещи и замечают, как сарай вспыхивает, а из него выходит Бао Си, тоже голый и побритый налысо. Они вместе пытаются потушить пожар.

Затем они пытаются вернуть тюрбан Гильи и заходят в дом одной молодой авгарки. Пока они препирались, к ним приходит муж-Мектиг, который тоже бывал в Сурадж-Ка-Гхаре. Им удаётся получить все свои вещи, а муж рассказывает, что в поле беда, там какой-то сумасшедший с чёрными глазами начал палить во всех без разбора.

Путники понимают, что это Том и идут в поле спасать его. Он привязан к столбу, они пытаются его освободить, но Бао Си в итоге нападет и его уносит Мерката.

Затем путники возвращаются в Халык-Бындыр, где хозяин таверны рассказывает им, что они знатно нажрались, кидали дракона из окна и смотрели, вернётся ли он, а потом отправились каждый по своим делам.

Мэй Ву узнаёт, что на неё в порту напала девушка с завязанными глазами (Ариса Кирида).
Гилья призывает ритуал охоты используя одну из склянок с кровью и слышит внизу женский крик.
