---
title: "Глава 046"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 46
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 046

*Империя Ланг-Ан, 104 год Новой Эры, Осень*

Гилья и Ошу не хотят останавливаться во дворце и отправляются в таверну. Тогда как Урист, Мэй и Том отправляются во дворец, чтобы отдохнуть и приготовить свинью. Урист убалтывает стражника и походит на кухню вместе с Мэй. Том поднимается наверх в свою комнату, однако решает побродить по дворцу и натыкается на комнату Ли Сан. Он слышит плач за её дверью и стучится к ней, но она делает вид, что всё в порядке. Том замечает, что рядом с ней нет стражника и решает выяснить, в чём же дело. Мусака помогает ему проследить, куда отправился стражник Ли Сан, след ведёт его в таверну.

Урист делает плов со свининой и изрядно удивляет поваров своими навыками. Блюдо получается хорошее и Мэй даже не пришлось спасать имперскую кухню. Урист поднимается наверх к Ли Сан. Она рада такому ужину и после продолжительной беседы Ли Сан сдерживает своё слово и зачинает с Уристом наследника. Мэй останавливается в одной из комнат, чтобы передохнуть.
В таверне Ошу и Гилья заказывают еду, однако оказывается, что это осьминог, причём живой. Гилья резким ударом рактапатра пытается убить его с испуга, однако его клинок застревает в столе. Ошу пытается помочь ему вынуть клинок, однако коснувшись его будучи проводником, она устанавливает связь с Шубханкари. Та просит её найти и убить девушку-северянку где-то на юге в джунглях Сурадж Ка Гхара. От общения с богиней крови у Ошу начинает идти кровь из носа, глаз и ушей, её тошнит. На рактапатр попадает кровь Ошу и Гилья начинает видеть мир духов, в котором каждый кристалл души - это маленькая светящаяся точка, словно на жатве. Гилья срывается и начинает убивать всех без разбора. Ошу падает в обморок без сил, истекая кровью.
Тем временем Том проследовал за стражником в таверну и обнаружил, что тот скрывается в одной из комнат. Однако путь в жилые комнаты ему преграждает один из охранников. Попасть туда можно лишь тем, у кого оплачено проживание. Том при помощи Мусаки отвлекает охранника и открывает дверь. В комнате он видит стражника, который что-то прячет в сундуке. Но тут же Тома хватает стражник и завязывается драка с ещё несколькими охранниками таверны. В ходе драки Мусака лишается части уха. Стражник, что спрятал что-то в сундуке выпрыгивает в окно, однако там его встречает Мэй, что последовала на шум из таверны прямиком из дворца. В итоге Тому и Мэй удаётся поймать стражника, однако тут же они отвлекаются на обезумевшего Гилью, что бросается на них, чтобы совершить жатву. В этот момент ослабевшая и истощённая Ошу приходит в себя и бросается на выручку друзьям.
