---
title: "Глава 080 - След к Бадракали"
aliases:
  - "Глава 080"
type: "session"
ready: false
quartz: false
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 80
year: 106
era: "Новая Эра"
season: "Зима"
region: "Сурадж Ка Гхар"
locations:
  - "[[Город Танассар]]"
  - "[[Джунгли Шанкари]]"
  - "[[Деревня Бадракали]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Кирида Ариса]]"
  - "[[Айсан Баят]]"
  - "[[Анвика Нарай]]"
  - "[[Мерави]]"
related:
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Нага]]"
  - "[[Багровый залив]]"
---

# Глава 080 - След к Бадракали

*[[Сурадж Ка Гхар]], 106 год Новой Эры, зима*

Спрятав [[Мэйлун|дракона]], путники решили поговорить с лодочником, строившим корабль для [[Кирида Ариса|Арисы]] и [[Айсан Баят]]. В порту они нашли Пракаша, добродушного раджати и весьма медленного мастера. Судно было далеко от завершения. [[Гилья Кангарлавехотри|Гилья]] благословил его, и тот отправился праздновать в таверну.

Ариса тем временем нашла след торговца лепестками сакуры, но сам торговец пропал. В Доме Семи Лепестков [[Анвика Нарай]] рассказала, что его зовут Саджар Вираан. Он возил лепестки из [[Империя Ланг-Ан|Империи Ланг-Ан]] в Танассар и был отцом молодого кузнеца Шанкара Вираана.

От Шанкара путники узнали больше. Саджар вёз лепестки как подношение [[Шубханкари]], но в джунглях на него напали чудовища. После этого торговец погрузился в чувство вины и всё чаще уходил далеко от города.

Путники расспросили [[Мерави]] у ворот и отправились в [[Джунгли Шанкари|джунгли]] вместе с Айсан, прикрывшись охотой. Долгие блуждания вывели их к следу [[Нага|наг]], двигавшихся на юг. Неподалёку они нашли камень в форме мужчины и тайную тропу.

Гилья понял, куда ведёт направление. Там, в глубине джунглей, лежала его родная [[Деревня Бадракали|Бадракали]]. Он решил остановить наг до того, как они приблизятся к деревне, а заодно поохотиться вместе с Айсан.

[[Томас Робинсон|Том]] предложил выманить одну нагу и отсечь её от стаи. В южных джунглях охота редко бывает только охотой: иногда она оказывается возвращением домой.
