---
title: "Глава 008"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 8
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 008

*Амон-Астат, 103 год Новой Эры, Осень*

Группа приключенцев прибывает на корабле в портовый город Империи Солнца под названием Уасет, после чего они становятся вольны делать всё, что угодно. Проходит 3 месяца и судьба снова сводит их вместе в столице - городе Тиза.

Хонсу-Намун находит на корабле Персефоны древнюю книгу, написанную на странном языке, которые та забрала у него во время его поимки возле Архейского храма. Он приносит её в библиотеку у своему учителю и они вместе пытаются расшифровать эти тексты. На самом деле в этой книге подробно описывается устройство, которое позволяет удерживать предмет в воздухе, чтобы тот не контактировал с поверхностями при помощи акустической левитации.

Урист Китин находит своего родственника - Арно Эклунда в Атафете и тот соглашается взять его к себе в качестве подмастерья в кузницу. Однако Уриста такое положение не устраивает и он хочет стать настоящим кузнецом и работать на равных вместе с Арно. Тот же решает проучить нахального родственника и предлагает ему своего рода "экзамен". Уристу нужно получить "Золотую сталь". Более подробностей он не даёт. Урист решает обратиться к Хонсу в библиотеку, чтобы выяснить, что это за металл и как его получают.

Хонсу расскажет Уристу, что для получения "Золотой стали" помимо железа и угля нужны два минерала: Анатаз и Красный Колчедан. А раздобыть их можно только в гидротермальных источниках Пепельных земель.

Данис ибн Синай открывает новую лавку в городе Тиза и ведёт размеренную и спокойную жизнь, параллельно занимаясь изучением алхимии, а по вечерам вместе с Хонсу обсуждает разные науки за кружкой хенкета. Но в один из дней на улице он замечает погоню: толпа стражников гонится за чернокожей женщиной через рыночную площадь. Ей не удаётся сбежать от них и её насквозь пробивают копьём. Далее происходит чудо - как только стражники отходят в сторону, чтобы успокоить толпу зевак, умирающая женщина достаёт какую-то фляжку, выпивает её, её рана моментально затягивается, а сама она тихо встаёт и исчезает в узких переулках шумного города. Даниса до такой степени поразило это событие, что он решает во что бы то ни стало узнать, что же было в той фляге. За помощью он приходит в библиотеку к Хонсу.

Томас Робинсон скучает по своей родине, потому он решил поселился в городе Натшепсут, потому как там довольно много паломников из Лунаара, что приходят в храм Меркаты. Он взял с собой Мусаку и устроился охотником к одному богатому купцу. Взамен же тот выделил для него уютный дом в своём поместье и всё необходимое для работы и пропитания.
В один из дней Томас выслеживает раненую газель. Внезапно песок под его ногами осыпается и он падает в комнату, стены в которой похожи на те, что он видел в Архейском храме в пустыне, где он когда-то жил. Среди кучи каменных обломков он замечает два чёрных прямоугольника, но когда он дотрагивается до одного из них, раздаётся противный повторяющийся звук, убрав руку, звук сразу же пропадает. После этого Томас пробует коснуться прямоугольника перчаткой, но звука странный артефакт не издаёт. Томас складывает странный артефакт в мешочек и с трудом выбирается из руин древнего храма. Загадочная находка не даёт охотнику покоя и он решает отправиться в Тизу, чтобы показать её Хонсу. При встрече со старыми друзьями он понимает, что им нужна его помощь. Его талант к выслеживанию целей на пересечённой местности может помочь с поиском Рамата.

На самом деле артефакт - это коммуникатор (Чёрный Вестник), при прикосновении к одному из блоков на втором будет слышно то, что происходит вокруг первого и наоборот. Когда они рядом, слышен фидбэк. Кроме того, есть ещё и третий коммуникатор, связанный с этими двумя, им владеет Мерката. Она будет слушать, что будут делать и говорить герои, а также иногда нашёптывать что-то Томасу.

Мэй Ву получает новое небольшое задание от анонимного посыльного - один из офицеров Жаждущих по имени Рамат-Хат-Су пропал. Она приходит к Хонсу с просьбой о помощи и тот сообщает, что Рамат является преступником в Амон-Астате и никто его особо не видел, но возможно его младшая сестра Шани в курсе дел.

Хонсу остаётся в библиотеке, а Урист, Том и Мэй отправляются на поиски Шани. Однако в храме, где служит Шани говорят, что её не видели со вчерашнего вечера. За окном работает садовник - надаир по имени Блэйн из Руше. Он говорит, что не видел Шани, но может узнать эту информацию у городских крыс. Те ведут группу приключенцев к городской тюрьме. Урист, Том, Мэй и Блэйн тайно проникают в темницу и среди бесконечных коридоров находят Рамата-Хат-Су. Но им не повезло, стражники их обнаруживают и начинается столкновение.
