---
title: "Глава 019"
type: "session"
saga: "Ветер Перемен"
campaign: "Ветер Перемен"
chapter: 19
status: "imported"
source: "WorldAnvil"
wa_parent_id: "34749149-4ed7-4d8d-a450-f865bc41e1b2"
publish: false
tags:
  - "astaria"
  - "campaign/wind-of-change"
---

# Глава 019

*Кадир, 104 год Новой Эры, Весна*

Урист пытается дотронуться до камня, но Смертоносец его останавливает немного рассказывая о слиянии. При слиянии две "души" объединяются и более сильная из них может полностью вытеснить собой слабую.

Ошу хочет использовать душу паучихи для создания конструкта.
Том тайно подсовывает монету Амире.

Все путники вместе оказываются в обеденном зале во дворце Амиры. Она в ярости осыпает их проклятиями за то, что Данис завёл её в стоки. Однако она смягчается, понимая, что она всё же получила письмо от отца, а в стоках теперь не будет гнездиться паучиха. Понимая, что у неё в руках есть и Данис и Сердце Огня она решает отправить путников в Сареф как пленников в клетке. Однако в этот момент в зал заходит Малик Аль-Азвар, обнимает дочь и говорит, что нет нужды в клетке. Он самолично проведёт их через пустыню и передаст Абу-Али.

Малик обратится к Мэй и скажет, что поговорил с Раматом и выяснил все подробности о задании, которое он передал ей. Рассказ о том, как ловко она его обманула в лагере, но он всё же раскусил истинные цели вашего путешествия.

Кроме того, он скажет Тому, что не охотно, но согласен поучаствовать в этой авантюре, но его дочери это не должно коснуться (отдаст подкинутую монету).

За время путешествия игроки общаются с Маликом, а он, в свою очередь, вспоминает с Данисом приёмы, изученные в далёком прошлом.

В итоге путники прибывают в город Сераф, стоящий на озере Зураиф и отправляются прямиком на аудиенцию к Абу-Али.

Абу-Али неважно себя чувствует, словно находится где-то в другом месте, тело его кажется рассыпается на части от ярко-жёлтых светящихся шрамов. Он сообщает группе, что "Время на исходе" и ведёт путников в храм Дар-Мараат, где они встречаются с Альзаманом.

Данис получает от Альзамана клинок Айкаб и отправляется во Вневременье, где видит своё прошлое: как он дотрагивается до часов, потом бежит из храма, а затем его подхватывают и уносят в него, чтобы затем сбросить в городе. Ему удаётся вернуть своё время и время "Сердца огня" назад часам. Альзаман отправляет команду к Умар Ибн-Ла-Ахаду, чтобы в его лаборатории подробнее изучить артефакт.
