---
title: Глава 086 - Призыв Шубханкари
type: session
campaign: Ветер Перемен
chapter: 86
year: 106
era: Новая Эра
season: Весна
region: Сурадж Ка Гхар
locations:
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Томас Робинсон]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Шаша]]"
  - "[[Селина Эллиот]]"
  - "[[Мэйлун]]"
deities:
  - "[[Шубханкари]]"
related:
  - "[[Раджати]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Наги]]"
  - "[[Археи]]"
status: imported
source: WorldAnvil
publish: false
tags:
  - campaign/wind-of-change
  - session
  - suradj-ka-ghar
---

# Глава 086 - Призыв Шубханкари

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, весна*

Процесс изъятия королевы пошёл достаточно гладко, хоть за компанией и увязалась Шаша. Однако её получилось оставить позади, нагрузив работой по расчистке той самой пещеры, в которой её встретили. После выхода на свет все начали готовиться. Гилья начал подготавливать ритуал, Урист и Том отправились на охоту за дополнительной дозой крови для призыва богини, Мэй же позвала своего дракона Мэйлуна.

Прилетевший дракон оказался не в самом лучшем состоянии. Оказалось, что теперь он не только слышит голос морского чудовища, но и множество голосов каких-то людей, которые постоянно о чём-то друг с другом общаются. Более того, северная богиня-дракон всё настойчивее пытается его поймать и стала посылать множество эмиссаров для этой цели.

К вечеру все вернулись к лагерю, и началась подготовка к ритуалу. Кровь пойманной косули пошла в дело, а тушу отдали дракону, чтобы он немного восстановил силы. Также всем членам группы пришлось пожертвовать толику своей крови. В итоге богиня Шубханкари пришла на зов...

Первым делом она решила проблемы с Селиной, только посетовав, что всё это определённо хитрый план богини ночи и что это может быть лишь началом чего-то большего. После этого Шубханкари снова наполнила фиал кровью и отдала его - на этот раз Тому, поскольку только он на тот момент являлся Тенью.

Насчёт наг богиня была менее спокойной и категорически назвала их монстрами, повелела всех убить, несмотря на их культурный и технологический прогресс. Очевидно, для неё они навсегда останутся просто кровожадными тварями.

В разговоре друзья мельком упомянули пирамиду в пещере и её внутреннее убранство, отчего внезапно Шубханкари из грозной богини превратилась в испуганную девушку и разразилась слезами. Видимо, что-то в той пещере напомнило ей о каких-то крайне неприятных событиях прошлого.

В попытке её успокоить Урист предложил ей хлебнуть алкоголя и протянул остатки своей настойки красного корня, будучи уверенным, что ничего страшного не произойдёт. Однако на богиню это возымело странный эффект. Она будто попала в транс и начала разговаривать с какой-то "мамочкой", в целом ведя себя при этом как маленькая девочка. Воображаемая "мамочка" повела Шубханкари в ту самую пещеру, чему доченька была совсем не рада. Несмотря на все попытки компании остановить эту процессию, они достигли пирамиды...

При виде богини все жители пещеры резко бросились к ней, будучи в блаженном и неадекватном состоянии. И только авторитетный приказ Гильи смог остановить это безумие. Пройдя в пирамиду, маленькая Шубханкари пришла в скрытое помещение с находящимся в центре сферическим постаментом с креплениями для шести рук и двух ног. Всё ещё находясь в трансе, Шубханкари встала туда и начала кричать. Верный Гилья решил помочь своей богине: с помощью магии он рактапатром проник в её мысли и увидел следующую картину: маленькая Шубханкари прикована к постаменту, из неё выкачивают кровь, а в дверях стоит какая-то женщина и безучастно что-то делает с каким-то устройством в руках. Но самым главным были чувства богини. Гнев, ярость, жажда крови и ненависть к нагам. И лишь одна мысль: "Я не монстр, как они"...

