---
title: Глава 089 - Дорога в Ванпур
type: session
campaign: Ветер Перемен
chapter: 89
year: 106
era: Новая Эра
season: Лето
region: Сурадж Ка Гхар
locations:
  - "[[Сурадж Ка Гхар]]"
  - "[[Город Танассар]]"
  - "[[Город Ванпур]]"
players:
  - "[[Урист Китин]]"
  - "[[Мэй Ву]]"
  - "[[Гилья Кангарлавехотри]]"
npcs:
  - "[[Велимир Сажин]]"
  - "[[Мэйлун]]"
  - "[[Мерави]]"
deities:
  - "[[Велисса]]"
  - "[[Мерката]]"
  - "[[Шубханкари]]"
  - "[[Дракон Ланг-Ан]]"
related:
  - "[[Кристалл Души]]"
  - "[[Сердце Огня]]"
  - "[[Жнец]]"
  - "[[Рактапатр]]"
  - "[[Профитисы]]"
  - "[[Гиперион I]]"
status: imported
source: WorldAnvil
publish: false
tags:
  - campaign/wind-of-change
  - session
  - suradj-ka-ghar
---

# Глава 089 - Дорога в Ванпур

*Сурадж Ка Гхар, 106 год Новой Эры, лето*

Следующим на аудиенцию с богами был Велимир. Он попросил у Уриста артефакт Гипериона на случай, если всё-таки придётся смотреть на богиню земли, и приступил к разговору. Процесс прошёл без эксцессов, и Велимир рассказал следующее: изначально кристалл был создан совместно богинями земли и зимы, но потом Мерката извратила его, и теперь кристалл содержит в себе силу зимы и снов. Такое сочетание делает его крайне опасным и непредсказуемым.

Также небольшим побочным эффектом этого разговора было "прорастание" кристалла, наполняемого силой богини. После этой дополнительной информации было решено устроить массовый праздник в честь "спасения" людей от смерти, да и просто потому, что население уже настроилось на какое-то действо, и надо было его людям предоставить.

Гилья распылил свой танцевальный порошок, а остальные члены команды решили во всём этом не участвовать и вернулись в таверну объедать хозяина, пока он видит сны. В результате был приготовлен широко известный в узких кругах авгарский Ур-Блят. Легендарное походное блюдо из всего, что удаётся найти в пути. Но из-за того, что на этот раз и ингредиентов было больше, и сами они были лучше, Ур-Блят получился просто легендарным.

Меж тем весёлый Гилья заметил, как невдалеке от деревни с неба упало что-то огромное. Будучи чрезмерно уверенным в своих силах, он отправился разузнать, кто же посмел потревожить деревню во время празднования. К его удивлению, он нашёл никого иного, как чёрного с красными прожилками дракона. Состояние его было не самым лучшим: тот немного пострадал от падения, а также из его рта хлестала кровь. В типичной для Жнеца манере Гилья подставил свой рактакатар под поток крови, дабы получить интересный эффект или новые знания. Которые не заставили себя ждать!

Первым видением была битва большого числа небесных и водных драконов, среди которых он даже узнал Ланг-Ана.

Вторым видением был этот самый упавший дракон, улетающий на юг с двумя Сердцами Огня в задних лапах.

Третье видение показывало, как молодой кадиец касается чёрной шкатулкой огромных часов времён, а затем фигура в чёрном выбегает из пещеры и улетает в небо.

Четвёртое видение показывало наших героев: Уриста, Мэй и Тома, которые убивают этого дракона.

После этого Гилья, ещё будучи навеселе, пытается прогнать дракона, получает от него удар лапой, отлетает в дерево и погружается в беспамятство, наполненное разными снами.

Таким его и находят друзья поутру. Немного поспорив о природе дракона и о том, почему он всё ещё жив, они принимают решение, что пора уже покидать деревню и отправляться дальше в сторону столицы Сурадж Ка Гхара.

По пути они встречают Мэйлуна, находящегося в каком-то трансе. С трудом пробившись в его разум, Мэй понимает, что он окончательно подключился к океану мыслей Профитисов и рассказывает им все подробности своей жизни. Кое-как прервав этот сеанс откровений, дракон настоятельно порекомендовал всем держаться от него подальше, поскольку он не слишком хорошо контролирует эти голоса и случайно может рассказать им то, чего не следует. Также консорты Богини Зимы всё ещё его преследуют, и они далеко не такие добрые, как он.

Согласившись и пожелав ему удачи, друзья двинулись дальше и наткнулись на Ракша по имени Мерави, которую они уже встречали на страже у ворот Танассара. Как оказалось, к ней лично пришла Шубханкари и выдала аналогичное задание по поиску жнецов-отступников. Гилья обрадовался, что задание теперь станет в разы легче, скоординировался с ней в маршрутах обхода городов и даже отдал ей два рактапатра богини, дабы её слова звучали убедительнее. Дальнейший путь лежал в город Ванпур.

