---
title: "Сага \"Пока Боги Спят\""
lang: ru
type: "document"
category: "Литература"
status: imported
publish: false
draft: true
wip: true
wa_id: "18a1ab80-07e4-410c-b077-f81b159b52fb"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D0A1D0B0D0B3D0B0--D09FD0BED0BAD0B0-D091D0BED0B3D0B8-D0A1D0BFD18FD182--document"
wa_slug: "D0A1D0B0D0B3D0B0--D09FD0BED0BAD0B0-D091D0BED0B3D0B8-D0A1D0BFD18FD182--document"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
related:
  - "[[Пирей Никос]]"
  - "[[Эйдан мак Кинсли]]"
  - "[[Ишикути Макото]]"
  - "[[Город Антал]]"
  - "[[Талассия]]"
  - "[[Астария]]"
  - "[[Глаз Калипсо]]"
  - "[[Город Солаис]]"
  - "[[Громовые Кланы]]"
  - "[[Штормовой залив]]"
  - "[[Рунштоирм]]"
tags:
  - astaria
---

# Сага "Пока Боги Спят"

## Основной текст

Сага повествует о жизни [[Пирей Никос|Пирея Никоса]], [[Эйдан мак Кинсли|Эйдана мак Кинсли]] и [[Ишикути Макото]]. Повествование саги происходит от третьего лица рассказчиком.

[## Глава 1](#0)

*Талассия, 104 год Новой Эры, Весна*

Город [[Город Антал|Антал]] - столица [[Талассия|Талассии]]. Жизнь в шумном порту этого города не останавливается ни на секунду - здесь продают рыбу, загружают и разгружают суда, кто-то громко зазывает посетителей в таверны. Солнце уже поднялось из-за горизонта и светит необычайно тепло и ярко для середины весны. [[Пирей Никос]] медленно и неохотно просыпается в своём небольшом, но богато обставленном двухэтажном доме и осматриваешься по сторонам.

Белые стены украшены многочисленными диковинками, что привёз его отец из дальних уголков [[Астария|Астарии]]. Снизу доносится запах оливкового масла и свежих лепёшек, которые приготовила на завтрак кухарка. На старом кипарисовом шкафу висит твой новенький дорогой камзол с синим бархатом и рысьим мехом. [[Пирей Никос|Пирей]] купил его несколько недель назад, потратил на него целое состояние и теперь на мели. Внезапно его взгляд останавливается на вещи, без которой он и на завтрак не захочешь спуститься. На письменном столе лежит отрада твоего сердца - [[Глаз Калипсо|медальон богини Калипсо]]. На него нежно падает луч солнца и синий драгоценный камень в центре разбрасывает мелкие брызги отражений по всей комнате. Это хороший знак - удача будет благоволить ему сегодня.

[[Пирей Никос]] спускается к пристани, там уже полным ходом кипит приморская жизнь. Кто-то громко пытается продать вчерашний улов, кто-то только собирает снасти для свежего. Вот один чудак красит свою лодку в жёлтый цвет - дорого, но выглядит стильно. А вот толпа каких-то головорезов явно ищет кого-то среди пришвартованных судов. Среди этой своры он замечает знакомое лицо - это его теперь уже бывший друг, который занимал ему денег на новенький камзол. Прошло уже столько времени, что [[Пирей Никос|Пирей]] с трудом узнал его, видимо он всё это время копил деньги на личных вышибал.

Среди прочего портового сброда [[Пирей Никос|Пирей]] замечает самую шумную компанию и растворяется в толпе азартных игроков в кости. Те самые вышибалы движутся в его сторону - довольно тревожный знак.

[[Пирей Никос|Пирей]] аккуратно подсаживается за один из столов и предлагает сыграть по крупному, чем тут же привлекает внимание зрителей и они обступают его со всех сторон, чтобы насладиться зрелищем. Кто-то громко заявляет: "Вот это другой разговор! Хоть кто-то знает себе цену!". Головорезы проходят мимо, но [[Пирей Никос|Пирею]] придётся играть по крупному.

Итак, он играет в кости, а его соперником выступает один ушлый капитан, у которого во рту зубов меньше чем пальцев на руках. В качестве крупного куша капитан ставит свой корабль-пентеконтор под названием "Атрон". Ставки сделаны и игра начинается.

В итоге [[Пирей Никос]] побеждает, а его соперник взбешён! Он крайне эмоционально и довольно комично бросает перед тобой на стол кусок парусины с подтверждением права собственности на корабль. Шепеляво: "Шпана, ты наверняка жульничал и никто из этих прохиндеев тебя даже за руку не поймал! Подавись ты этой шлюпкой! Тьфу!".

Сегодня явно удачный день для [[Пирей Никос|Пирея]], весеннее солнце светит ярко, амулет богини вновь подарил ему удачу. Он берёт документ и идёт с ним к смотрителю доков, чтобы найти в доках новенький корабль. Однако там выясняется, что корабля нет в порту [[Город Антал|Антала]] и последний раз он отправлялся с грузом в город [[Город Солаис|Солаис]] - порт [[Громовые Кланы|Громовых Кланов]]. Так что если он хочет взойти на борт, стоит первым делом отправиться в [[Штормовой залив]] к соседям.

[## Глава 2](#0)

*Громовые Кланы, 104 год Новой Эры, Весна*

Над портом [[Город Солаис|Солаиса]]  снова нависли свинцовые тучи. [[Эйдан мак Кинсли]] был абсолютно уверен в том, что дождь грянет менее чем через час. Ну и пусть, ему не привыкать к капризам небес. Тем более, что ливень наконец-то смоет всю эту застоявшуюся вонь от рыбных лавок и омерзительных пьянчуг. Звуки грома доносились всё отчётливее и будоражили его, сотрясая душу. Эх, если бы они ещё при этом придавали хоть немного храбрости. Возможно тогда бы он смог исполнить своё предназначение и совершить ритуал - проклятый [[Рунштоирм]]. Вся его жизнь была сосредоточена на подготовке к нему, бесконечные часы тренировок и концентрации, все те надежды, что возлагал на него клан, его отец…

Среди серой массы моряков и бродяг [[Эйдан мак Кинсли|Эйдан]] замечает одинокую женскую фигуру, стоящую на дальнем причале. Она закутана в длинный тёплый плащ с капюшоном - по всей видимости местная погода непривычна для незнакомки. Других людей на причале нет, ведь ветер перед бурей усиливается и морские брызги взлетают высоко в воздух. Она по всей видимости уже вымокла до нитки.

В следующее мгновение загадочная фигура устремляет взгляд точно на [[Эйдан мак Кинсли|Эйдана]], её губы безмолвно произносят что-то, а он отчётливо слышит прямо в своей голове "Спасибо…". После чего она делает шаг с причала и исчезает в бездне бушующих волн. Никто кроме [[Эйдан мак Кинсли|Эйдана]] не замечает этого отчаянного шага. Парень решает спасти девушку!

Сражаясь с волнами и течением он ныряет снова и снова, пытаясь разглядеть в хаосе вод очертания или хотя бы намёк на тень человеческого тела. Он уже было отчаялся спасти бедняжку, но, к своему счастью увидел её пальто, что под водой раздулось словно тёмный парус в глубине залива. Он хватает обмякшее тело вытаскивает на каменные ступени причала. Она явно без сознания. А [[Эйдан мак Кинсли|Эйдан]] понимает, что времени очень мало и нужно что-то срочно предпринять.

Он оказывает ей первую помощь, она резко кашляет и её лёгкие освобождаются от воды. Её дыхание снова поддерживает в ней жизнь, однако сознание к ней не вернулось - глаза закрыты, а тело бьёт сотрясающий озноб. В этот момент ливень обрушивается на [[Город Солаис|Солаис]], и им обоим нужно срочно просушить одежду или хотя бы найти укрытие от ветра и дождя. Возле вас прямо у ступеней стоит на швартовых корабль с опущенным трапом. Или быть может будет лучше отнести незнакомку в ближайшую портовую таверну примерно в трёхстах метрах отсюда.

[[Эйдан мак Кинсли]], изрядно запыхавшись, громко вваливаешься в таверну, там как всегда целая куча завсегдатаев, к которым теперь присоединились ещё и проходимцы, что прячутся от непогоды. Что ж, здесь хотя бы тепло, нужно бы найти свободную комнату, чтобы можно было спокойно оправиться от пережитого и отдохнуть. Ты резко бросаешь пару монет хозяину таверны и показываешь кивком головы в сторону спальных комнат, однако он лишь разводит руками. Это было ожидаемо - свободных мест совсем нет. Как по твоему стоит поступить в данной ситуации? Можно отправиться на корабль или попроситься к кому-то разделить комнату.

Если корабль:
Ты, с трудом балансируя на хлипком помосте, забираешься на палубу и с удивлением для себя обнаруживаешь, что никого из команды нет. Взгляд твой падает на люк, что ведёт в трюм корабля, но на нём висит проржавевший, но основательного вида замОк, по всей видимости для защиты груза от непрошенных гостей. Ремесло 2 для создания преимущества, Ловкость рук 3 для взлома. Телосложение 4 для попытки разломать замок.

Включаем трюм (пираты)
Ты аккуратно спускаешься по отвесной лестнице в тёмный трюм и кладёшь замёрзшую девушку на пол. Тебя тоже трясёт от холода, но здесь внизу гораздо теплее, чем на улице. Быть может получится найти здесь что-то сухое, чтобы переодеться.

Если таверна:
Ты с трудом тащишь сотрясающуюся от холода девушку вдоль пристани под проливным дождём. И хотя твоя ноша стройна и легка, мокрые одежды и усталость от подводных поисков дают о себе знать. Насколько твоей силушки хватит, чтобы преодолеть ещё пару сотен метров?

Если комната:
Из всех комнат лишь дверь одной слегка приоткрыта и свет в ней не горит. Внутри никого, хотя кто-то здесь явно поселился. Ты аккуратно кладёшь замёрзшую девушку на кровать. Тебя тоже трясёт от холода, но здесь гораздо теплее, чем на улице. Быть может получится найти в комнате что-то сухое, чтобы переодеться.

Неважно корабль или таверна:
Прошло около получаса, прежде чем ты осознал, что больше не содрогаешься от сырости и холода. Ты вновь погрузился в свои мрачные мысли о несправедливости судьбы, но их ход был прерван грозным ругательством наконец-таки нагрянувшего хозяина судна/комнаты. Пирей, тебе слово. Возможно провести Обман против Эмпатии.

Пирей, ты только что прибыл в порт Солаиса, тебе чудом удалось добраться до причала в самый разгар шторма. Благо на маяке Солаиса уже много лет служит верой и правдой старый Горец, что отгоняет шторма от любых крупных кораблей, заходящих в бухту. А ты как раз приплыл на одном из таких - смог по старой дружбе без какой-либо оплаты попасть на огромный корабль "Тифон", что и доставил тебя из Антала в Солаис. Старый друг твоего отца - старый Наварх по имени Неарх Мелит узнал тебя и без проблем взял на борт, тем более что вам было с ним по пути. И вот ты здесь - в краю вечных штормов с одной лишь целью - отыскать, наконец, в доках свой новенький корабль.

Если в таверне:
А тут как нельзя кстати оказывается местный паренёк, совсем ещё зелёный, но наверняка знающий местные порядки и обычаи. Возможно, он сможет тебе помочь с поиском корабля. Можно попробовать Обманом или Харизмой уговорить Эйдана, но можно и навязать один из его аспектов, чтобы он не отвертелся.

Смотритель порта неохотно берёт тот самый кусок парусины с подтверждением на право владения судном, усмехается, а затем корявым пальцем показывает на один из пришвартованных кораблей. Это оказывается тот самый корабль, возле которого ты, Эйдан, и спас незнакомку.

Неважно корабль или таверна:
Пока вы идете / общаетесь шторм начинает сходить на нет и сменяется привычной пасмурной погодой здешних мест.
Выключаем дождь и грозу (лес и викинги)

Пирей, к твоему огромному удивлению, трюм корабля оказывается забит грузом, что упакован в большие деревянные ящики. Здесь под палубой стоит неприятный сладковатый аромат, которого ты раньше никогда не чувствовал. Что ты намереваешься делать?

Внутри ящика горой насыпаны небольшие красные камушки размером примерно с вишню (показать камень крови). Проверка Знания 3, чтобы понять, знаешь ли ты что это такое?
Карточка Кристалл Души
Нет никаких сомнений - это Кристаллы Душ, скверная находка, ведь в любом цивилизованном порту такой груз будет считаться контрабандой и его просто запретят выносить на берег. Выбросить их за борт рука не поднимется, ведь эти камушки считаются довольно ценными в ряде стран.
Ваши мысли? Как стоит поступить в таком случае?

Спустившись с палубы вы замечаете, как толпа собралась вокруг высокого и активно жестикулирующего моряка. Пирей, ты узнаёшь его, это Неарх Мелит - тот самый капитан, что доставил тебя в эту дыру.
Он громко и с задором рассказывает какие-то небылицы зевакам и рыбакам, собравшимся вокруг него:
"Можете не верить, сухопутные вы крысы, но я в самом деле бился один на один с Кадирским принцем, прострелил ему зад, ха! А он потом ещё и кланялся мне за то, что я напоил его авгарским ромом! Да-да! А ещё знаете что? Я своими глазами видел в Бахаре нимф, хороши чертовки, с ними мы тоже разобрались!"
Кто-то из толпы выкрикивает: "А как разобрались-то, капитан? Новых наплодили? Ахахаха!"
"Дак если бы, из-за этих бестий пришлось блокаду Бахары снять!"

Пирей, ты очень наслышан от своего отца и других моряков о Бахаре, ведь этот порт - квинтэссенция пиратства, разврата, порока и законы морской торговли совершенно к нему не применимы.

Кажется удача преследует тебя по пятам, мой друг. Осталось лишь подготовится к плаванию, но у тебя нет команды, нет рабов и самое сложное - нет собственного Горца на палубе. Эйдан и Пирей договариваются о совместном путешествии.

Проверка Выживания 3 для подготовки к опасному круизу.

Эйдан, как ты поступишь с незнакомкой, которую спас от смерти?
Девушка всё ещё находится без сознания, кажется у неё жар, губы её чуть слышно и неразборчиво шепчут:
"Разбей цепи! Даруй свободу Призывателю Бурь! Взмахни мечом в последний раз!"
Оставить её в таком уязвимом и больном состоянии виде было бы неправильно.

Итак, команда собрана, швартовы отданы, полный парус и ваш корабль Атрон стремительно движется в бескрайние воды Хтонического моря.

Переходим к Исикути Макото.
Музыка Японии (Open Sea в Греции и Пиратах)
Хтоническое море

Открытое море беспощадно, волна за волной оно бросает тебя вверх и вниз словно лепесток на ветру. Прошло уже 6, а может и все 8 дней с тех пор, как пиратское судно, что уносило тебя прочь от родных берегов встретило свой конец в столкновении с боевым кораблём Гиласа. Каким-то чудом тебе удалось забрать с тонущего корабля тяжёлую семейную реликвию, которую ты теперь так трепетно хранишь за спиной. Быть может стоит отвязать ремни и дать этой ноше сгинуть в пучине?

Солёные брызги изъели твои губы, глаза нещадно слезятся от яркого солнца, что отражается на водной глади. И лишь кусок сломанной мачты отделяет тебя от мира мёртвых. Скоро всё закончится и богиня Ицунэ проведёт тебя сквозь мир духов к долгожданному покою. Сколько времени тебе отпущено? Открытое море будто живое и пытается погубить тебя, я сейчас буду атаковать тебя навыком "Бой", который у моря 3, а ты будешь защищаться против него своим Выживанием, чтобы понять, сколько сил у тебя ещё осталось.

Сил держаться на плаву почти не осталось и ты тянешься к ремню, чтобы сбросить с плеч этот проклятый артефакт, что принёс столько бед твоим предкам. Но в этот же момент ветер доносит до тебя обрывки фраз:
"Jizoku suru" ("Дзизоку сурю…")
"Chikaku ni iru yo" ("Щкаку ни ру ё…")
"Kaze ni shitagatte" ("Казэ ни штагаттэ…")

Ты оборачиваешься вокруг в надежде, что где-то недалеко от тебя может быть твоя подруга Кирида, но вокруг лишь волны грузно вздымаются и опускаются вновь. Тебя охватывает отчаяние - по всей видимости твой разум решил подшутить над тобой. Насколько это подкашивает тебя? Море атакует тебя Провокацией 2 против твоей Воли.

Ветер вновь доносит до тебя слабый шёпот: "Jizoku suru", "Chikaku ni iru yo", "Kaze ni shitagatte". И только сейчас ты понимаешь, что слова эти из древнего диалекта народа эдзо, так сейчас никто уже не говорит. Но ты отлично знаешь их значение по древним молитвам из храма. И переводятся они как "Держись… Я рядом… Следуй за ветром…". Как бы повёл себя Исикути в данной ситуации?

Ты начинаешь двигаться по направлению тёплого весеннего бриза и за очередным гребнем волны обнаруживаешь верхушку мачты. По всей видимости Ицунэ или духи твоих предков решили, что время твоё ещё не пришло. Вдали уже виднеется парус и твоё ликование сменяется полнейшим разочарованием - это талассийский корабль.

Нападение акул

Поднятие на борт

Разговор на палубе

Пробуждается

Шторм

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Музыка Моря (Open Sea в Греции и Пиратах)
Ваш корабль, потрёпанный штормом, наконец-то оказывается в самом центре циклона. И хотя солнце здесь светит ярко, а ветер стал более милосердным в вам, море по-прежнему неспокойно. Волны тревожно вздымаются вверх и гребцы стараются изо всех сил поставить корабль нужным образом, дабы стихия не разбила ваше судно в щепки. Макото, расскажи, пожалуйста, чем ты занят в данный момент?

Кассия обращается к Эйдану: "Разбей цепи! Даруй свободу Призывателю Бурь! Взмахни мечом в последний раз!" - таковы были слова пророчества, что я получила, когда заглянула в твоё будущее. Я знаю о чём ты думаешь, Эйдан. Ты боишься, что из тебя не выйдет хорошего Горца. Так и есть, увы… Однако тебе суждено стать великим человеком, и я считаю, что этот путь куда лучше. Так что не нужно молитв, не жди ответа от твоего бога, бери судьбу в свои руки. Тебя ведь готовили именно к этому. И уже вслух добавила: "Так усмири эту бурю, наконец…"
Эйдан, что ты предпримешь?

Шторм начинает медленно уменьшаться в размерах и те несколько километров, что позволяли вам держаться в его центре начинают смыкаться. Держаться на волнах и отслеживать границу облаков становится всё сложнее и сложнее. Ветер резко усиливается и бьёт по палубе корабля с жутким свистом, а Эйдан стоит будто скала полностью поглощённый необычным ритуалом. Пирей, Макото, доверяете ли вы Эйдану в том, что он делает?

Если мешают, Кассия не даёт им прерывать ритуал

Когда кольцо облаков в диаметре становится меньше километра, яркие молнии начинают проскакивать между ними, оглушительный гром бьёт по ушам!

Звук грома

Следующий удар молнии к вашему ужасу приходится не в мачту корабля, а в высоко поднятый меч Эйдана. Проверка Воли 5. Эйдан, опиши, пожалуйста, что ты чувствуешь в этот момент?

В какой-то момент тебе кажется, что сквозь оглушительный раскат грома ты слышишь крик полный боли и отчаяния. Это не твой крик и не крик кого-либо из твоей команды. Голос будто молит о пощаде и резким низким голосом произносит лишь одно слово: "Хватит!". После чего молнии начинают бить одна за одной в твой меч. Проверка Телосложения 5.

С каждым новым беспощадным ударом молнии шторм становится всё меньше и меньше, будто вся сила, что заключена в недрах этой стихии устремляется в Эйдана, пытаясь его то ли убить, то ли закалить. В какой-то момент удары молний останавливаются, а небо окончательно проясняется, шторм растворяется без следа, будто лёгкая дымка. Вслед за ним и море приходит в баланс, волны всё тише и тише. Перепуганные и уставшие гребцы побросали свои вёсла и без сил повалились на палубу тяжело дыша и стеная от боли в мускулах.

Эйдан, ты стал на шаг ближе к тому, чтобы стать Имитеем, можешь улучшить своего персонажа: поменять аспект Имитея, взять +1 навык и ещё один трюк Имитея.

Открытое море

Теперь, когда буря утихла, можно примерно понять, где вы находитесь. Солнце начинает клонится к закату на западе, а на востоке от вас в далёкой густой дымке видны красновато-песчаные берега Дикоземья. Пирей, в направлении берега ты видишь корабль примерно такого же размера, что и ваш Атрон. Пирей, какие будут приказания? Внимательность 3.
По всей видимости этому судну повезло не так, как вам, он не смог добраться до ока бури, ведь до этого внутри шторма его не было видно. Парус корабля сложен и он, по всей видимости, свободно дрейфует в море.

Корабль поднимает парус и движется на абордаж в любом случае.

Внезапно, корабль опускает в воду вёсла и начинает уверенно двигаться в вашу сторону. На его мачте словно тёмная звезда восходит чёрно-красный флаг с белым оком.

Морской бой

Если Пирей хочет узнать, что это за парус: Знания 2.
Среди моряков ходит множество недобрых слухов о корабле "Протей", что ходит под чёрно-красными парусами и без разбора грабит и убивает любые суда ради лёгкой наживы вне каких-либо морских законов. Командует им жестокая стерва по имени Аристея, о злобном нраве которой ходят легенды среди моряков всех трёх морей. Пирей, делишься ли ты этим знанием со своими друзьями?

Макото, завидев эти паруса, ты осознаёшь, что это тот самый корабль, что напал на талассийцев, которые держали тебя в плену. Нападение было жестоким и кровопролитным. Как ты думаешь следует поступить в данной ситуации?

Кассия медленно, словно тень, поднимается на палубу из трюма и идёт по направлению к Пирею. Однако в этот раз она говорит не вещает мысли напрямую в голову кому-то из вас, а говорит громко, с явным волнением в голосе: "Пророчество было лишь наваждением, полукровка посеяла ложь и сомнения в моих мыслях. Оставшись на этом корабле вы все сгинете, пощады не будет никому. Лишь кровь, смерть и клетка ждут вас при встрече с этим судном. Простите меня… и спасайтесь бегством, пока можете". И добавляет уже только для Эйдана: "Найди меня, если уцелеешь, твой путь лишь начался".

Несколько членов команды, услышав сию тревожную речь бросили вёсла и направились к боковой палубе с явным намерением вплавь добраться до берегов Дикоземья.

Что вы собираетесь делать?

Спустя 5 минут корабль "Протей" на полном ходу догоняет "Атрон", на его палубе уже стоит множество моряков, что раскручивают в руках верёвки с крюками, которые они незамедлительно набрасывают на палубу вашего корабля и начинается абордаж.

Аристея Кронос

Среди разномастного пиратского сброда вы замечаете красиво разодетую девушку. Сложно представить, как может такая молодая особа вселять глубинный и необъяснимый ужас одним лишь взглядом своего повреждённого в бою глаза. Когда остальные пираты перепрыгивают и карабкаются по верёвкам, Аристея с лёгкостью будто птица перелетает с одного корабля на другой, и резким ударом кописа сносит голову одному из гребцов. По всей видимости ей интересен груз, так что она движется по направлению к трюму. Завидев Кассию, она резко останавливается и оружие в её руках внезапно падает на палубу. Ни секунды не колеблясь Аристея делает пас руками кверху и Кассия, ухватившись за горло, поднимается в воздух над палубой. "Прочь, ископаемое!" и тело пророчицы словно тряпка улетает за борт в море уже полное кровавой пены.

Битва или бегство

Переходим к Ошу Мати.
Музыка Вуду (Лес Мистика)
Загадочная хижина
Шторм над дельтой утих подозрительно быстро, это плохой знак. С другой стороны, сегодняшний улов оказался весьма занятным и можно, наконец, приступить к обряду. Ты закрываешь глаза.

Неутомимый шум реки и запах прелых трав напоминает тебе о твоей далёкой родине - крае непокорённого племени ваку. Как хорошо, что даже здесь, так далеко за морем, ты чувствуешь необъяснимую связь с домом, связь с матерью и даже связь с мёртвыми. Забытое всеми племя Хамоа далеко на востоке должно было исцелить твои ужасные чёрные шрамы, но цена избавления пришлась тебе не по душе. Что ж, быть может боль и является твоим проводником в другой мир! Ошу, расскажи, пожалуйста, как ты себя чувствуешь этим поздним прохладным вечером?

Ты ловишь себя на мысли, что напрасно отвлеклась и возвращаешься к подготовке к ритуалу. Нельзя медлить, ведь тело может совсем истлеть и Руфу это может не понравиться. Как в тот раз с жареным аистом. С другой стороны, у тебя теперь есть три новых пленника и если ничего не выйдет с авгарцем, можно будет использовать кого-то из них. Но сперва нужно будет их допросить, быть может кто-то из этих моряков что-то знает о бесценной короне, что пропала из твоего шатра пару дней назад? Кстати, Ошу, как такое могло случиться?

Внезапно один из пленников просыпается. И это будет тот, кто выкинет самое большое телосложение.

Заметит ли Ошу, что один из пленников проснулся? Внимательность против скрытности/обмана.

Проснувшийся, ты оглядываешься по сторонам, но трудно разглядеть детали в столь густой темноте, что укрывает странного вида хижину, построенную из бамбука и пальмовых листьев. Разве что пламя небольшого костра и нескольких свечей у жуткого алтаря на противоположной стене дают малейшее представление о том месте, где ты оказался. В метре от тебя по центру помещения расположился массивный стол, явно не предназначенный для приёма пищи. На его неровной поверхности лицом вниз лежит полуодетое тело крепкого мужчины. Неприятное зрелище, учитывая что твои руки и ноги крепко привязаны к толстым бамбуковым столбам. Кстати, насколько хорошо? Ошу, прокинь, пожалуйста, ремесло, установим сложность преодоления для пут.

Если не заметили:
Размытая тень невысокого роста стоит рядом с алтарём спиной к вам и, по всей видимости, что-то толчёт в каменной ступке с характерным неприятным скрябаньем.

Как ты поступишь?

Ошу, ты смогла закончить все необходимые приготовления к ритуалу и можно начинать. Проверим, насколько грамотно ты всё сделала по памяти? Ритуал очень сложный, ты готовилась к нему несколько недель. Потребуются Знания 6.

Успех, опиши, пожалуйста, что происходит вокруг?

Воздух наполняется едким сладковатым дымом, от которого глаза начинают слезиться, будто от лука. Звуки вокруг становятся гулкими, будто доносятся из под воды. Проснувшийся, ты видишь удивительные и непостижимые вещи: тело мужчины, что лежало на столе сперва дёрнулось, а затем медленно повернулось и село на край стола. Тебе удалось проморгаться от дыма - тело снова лежит на том же месте. Но как только слёзы вновь заполнили твой взор, этот здоровяк снова сидел на краю стола и что-то вещал на совершенно непонятном для тебя языке. Хотя девушка, по всей видимости, прекрасно его понимала.

Руфу

Что ж, дитя, вот мы и встретились снова. Благодарю за проявленное уважение, этот мужчина был сильным и достойным человеком. Я вижу ты так и не исцелила свои раны, очень жаль. .. Ты ещё так молода и так сильна, твоё время ещё не пришло. Что стряслось, милочка?

Девушка у алтаря шепчет что-то невнятное. Просыпаются остальные пленники.

О, прошу тебя, хватит жертв, тем более таких ценных и юных, как ты. Дети должны жить. Дети должны радовать своих родителей. Твоя матушка скучает по тебе, мы общались с ней пару недель назад. О чём это мы? Ах да, нашла ли ты мою сестру?

Жрица виновато качает головой.

Нет? Что ж, давай попробуем ускорить моё возвращение в истинное тело. Как я уже говорил, тебе стоит разыскать мою сестрёнку - богиню, что дарует душам покой, великую Ицунэ. Найти её будет не просто, она редко бывает в этих краях, да и в мире живых в принципе. У неё много работы в последнее время, знаешь ли. Но дать тебе возможность поговорить с ней может один из её жрецов, их ещё называют Призраками - Синоби. Они немного похожи по виду на народ джу, который прежде тебе доводилось встречать и часто носят повязку на глазах по ряду причин. Я чувствую, что одна из них находится в городе на другой стороне реки, начни свои поиски оттуда. Удачи тебе, дитя, и помни о главном: смерть - великий подарок, ведь она помогает нам ценить жизнь.

С этими словами дым медленно оседает на песчаный пол хижины, а сидящий мгновение назад мужчина вновь лежит на столе лицом вниз. Комната наполняется привычными звуками костра и речных птиц.

Что ж, Ошу, пару дней назад ты видела в Бахаре восточного вида девушку с повязкой на глазах.

Макото, то, о чём поведал Бог Мёртвых заставило тебя не на шутку встревожится. Во-первых, Ицунэ сама решает, кого забрать, а кого вернуть из мира мёртвых и вмешиваться в этот процесс категорически запрещено, даже другим божествам. А во-вторых, синоби в городе на другой стороне реки может быть в смертельной опасности, если эта шаманка решится выследить его. Его нужно предупредить, хотя в данный момент ваши жизни также висят на волоске.

Освобождение и драка с Ошу, она должна сбежать, когда в хижину вломится Айсан Баят.

Путники находят корону душ с кристаллом. Медальон Калипсо реагирует на корону и светится. Включаем аудио с анализом. Дать возможность повзаимодействовать с амулетом ещё. А затем забирают её с собой

Группа следует в Бахару, однако в городе переполох из-за известий о гибели городского Хана. Стража тщательно следит за действиями всех чужестранцев и в случае любых беспорядков будет незамедлительно реагировать и отправлять путников на допрос.

Куда отправитесь?

Начинаются поиски Кириды Арисы, корабля Пирея и Кассии.

Пирей находит свой корабль в порту, но груз с него разгрузили и унесли на корабль "Протей", принадлежащий Аристее Кронос. Однако рядом с кораблём нет Аристеи, а команда предала её, выкинув за борт. В данный момент они пытаются продать рабов, которых они насобирали по всему морю.

Ариса Кирида стоит среди рабынь на продажу, которых привезли на корабле Протей (корабль Аристеи). Герои выкупают её вместе с вещами, среди которых есть катана. Ариса просит уйти в спокойное место, где можно будет поговорить.

Ариса низко склонив голову делает несколько шагов по направлению к Макото, падает на колени и тихим, но уверенным голосом говорит:
"Сумимасаи, Макото-сан, я покрыла себя позором! Мне не удалось защитить храм от захватчиков, не удалось спасти жителей Осаки, не удалось уберечь тебя от долгих месяцев рабства." Она сильно сжимает кулаки, а тело её сотрясает всхлипывание. "Я пыталась смыть свой позор и ещё будучи на проклятом корабле совершила сеппуку, однако Ицунэ отказалась забирать меня и сделала меня призраком. Теперь я Синоби, Макото-сан, боль и отчаяние тысяч невинных душ переполняют моё сердце. Надеюсь когда-нибудь я смогу отплатить тебе за своё освобождение. Аригато Годзаймасу".

НАЧАЛО

Ариса спрашивает о том, что за женщина стоит за спиной у Макото. Говорит, что она очень хочет поговорить с ним и для этого необходимо будет провести ритуал "Сэйщин то югу сурю". (Знания 3).
Для этого потребуется спокойное место, зеркало или сосуд с водой, цветы хиганбаны (Лукориса лучистого) и проводник (Ариса). Ариса убеждает Макото, что она самостоятельно отправится на поиски травы, а ему следует подготовить всё необходимое для ритуала. Место встречи - эта же площадь.

Эйдан, пока ты слушал утомительные разговоры о странных ритуалах и обрядах, ты невыносимо устал. Внезапно твои шрамы начинают невыносимо жечь, зуд и жар нарастают и переходят от кончиков пальцев, по предплечьям, плечам и сходятся прямо в твоей голове. Боль и ярость охватывают тебя, ты слышишь в своей голове крики боли и страдания, те же самые, что и тогда на носу корабля, когда в тебя била молния. Сильный громоподобный голос молит о пощаде и просит остановить его мучения. В итоге ты и сам невольно начинаешь транслировать те же слова на всю площадь. Ты чувствуешь, как гнев подобный буре овладевает тобой. Опиши, что ты делаешь дальше.

Стража реагирует на это, подбегает к Эйдану и пытается утихомирить. В итоге герои оказываются на аудиенции у Нефелы. Она рассказывает, про исчезновение хана и готова щедро заплатить тому, кто найдёт какие-либо улики. Герои отдают клинок Аристеи Нефеле и получают в награду сундук золота.

Затем наступает вечер и герои отправляются на площадь, где их ждёт Ариса с травами. Рядом есть единственное место, где можно переночевать - бордель Халык-Бындыр.

Пирей видит, что за одним из столов играют в карточную игру на деньги. Пирей обыгрывает нескольких игроков и сыграть с ним подсаживается прекрасная девушка из талассии, которая представляется Реей (нереида). Она ставит на кон большую сумму золота, но проигрывает. В итоге предлагает расплатиться "по-другому". Провокация.

Макото проводит ритуал и общается с Рецу Исидой. Та говорит ему о том, что артефакт, что он носит за своей спиной - это злой рок, нависший над всем её родом. В нём заключена частица души его прадеда. Горе и разрушения будут преследовать обладателя этой реликвии, потому нужно отвязать дух. Сделать это может только сама Ицунэ. Однако для того, чтобы поговорить с ней, необходимо находится рядом с сильной личностью, например, имитеем в момент его смерти.

Нереида крадёт амулет Пирея и уносит его в своё логово. Герои следуют по следам похитительницы, но ей удаётся уйти. Найти похитительницу помогает Кассия, которую они встретят где-то в городе. Она будет всеми силами отговаривать Пирея от поисков амулета, но он не послушается. В итоге на одном из складов (где и лежат ящики с камнями душ), они находят отца Пирея - Пелемея Никоса, который находится при смерти.

Отец Пирея сперва принимает его за нереиду, но потом понимает, что перед ним его сын, он посвящает его в Навархи, рассказывает о тайне изготовления пороха и дарит Сциллу (пистолет). Глаз Калипсо рассказывает новую информацию.

Отец Пирея погибает и Макото видит Ицунэ, что приходит за ним. Та говорит, что для освобождения духа потребуется именно та вещь, что Рецу не смогла добыть 700 лет назад - Сердце огня. У Ицунэ нет фонаря - Тётимбакэ, а значит дорога в мир мёртвых лишь одна. Но для разового перехода помимо Сердца сгодится и другая вещь, наполненная жизненной энергией, например, активный кристалл души. Герои тратят кристалл из короны на освобождение духа, но Ицунэ говорит, что реликвия не полная, так что дух не может обрести покой. Макото предстоит найти вторую часть реликвии.

В соседней комнате герои слышат шум и звуки борьбы. Заходят туда и видят, что одна Рея приставила нож к горлу другой Реи и обе они утверждают, что вторая - самозванка. Ариса помогает Макото получить зрение синоби, чтобы найти самозванку (нереиды не видны).

Рея рассказывает Пирею о её замысле, о том, что именно она выкрала чертёж из архивов Калипсо и отнесла его богу-кузнецу Хангору, чтобы тот смог пробудить Калипсо, но тот сказал, что для воплощения замысла придётся либо доставить Калипсо к Хангору в Великую Кузню, либо освободить Таруна из заточения за обещание пробудить Богиню Удачи. Услышав о заточении Таруна Эйдан начинает спрашивать подробности.

Макото:
найти Арису Кириду
выяснить происхождение реликвии (топора), Рецу расскажет о том, что реликвию необходимо уничтожить вместе с её душой. Перед смертью она привязала её к себе.

Пирей:
найти отца, тот в плену у Нереид, он попросит Пирея не тратить время на месть, а найти способ вернуть Калипсо к жизни, отдаст Сциллу (пистолет) и коснётся Глаза Калипсо, передав Пирею свой допуск к информации о сне Калипсо.
разыскать Рею Мелит
отыскать корабль

Эйдан:
найти Кассию
выяснить, куда пропал Тарун

Ошу:
найти свою Корону Душ
возродить Руфу, для этого ей нужно найти Арису Кириду


## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
