---
title: "Бордель Уй-Джан"
lang: ru
type: "landmark"
category: "Места"
status: expanded
publish: false
draft: false
wip: true
wa_id: "5d154b1a-9434-4eca-a26e-bdd9ce87bd64"
wa_url: "https://www.worldanvil.com/w/D090D181D182D0B0D180D0B8D18F-losfer/a/D091D0BED180D0B4D0B5D0BBD18C-D0A3D0B9-D094D0B6D0B0D0BD-landmark"
wa_slug: "D091D0BED180D0B4D0B5D0BBD18C-D0A3D0B9-D094D0B6D0B0D0BD-landmark"
wa_cover_id: 6019048
wa_cover_url: "https://wa-cdn.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/user-data/production/ae978bc7-ef5e-47d8-8585-f7fae49590a5/uploads/images/2c19ed43f3d50d1add6b562d7a9152a4.jpeg"
parent_location: "[[Город Джу-Суо]]"
related:
  - "[[Город Джу-Суо]]"
  - "[[Сяо Ша]]"
  - "[[Бордель Халык-Бындыр]]"
  - "[[Чень Ляньши]]"
  - "[[Гиперион I]]"
  - "[[Ниса]]"
tags:
  - astaria
---

# Бордель Уй-Джан

Уй-Джан, также известный как "Нефритовый стержень", - крупнейший бордель [[Город Джу-Суо|Джу-Суо]] и одно из самых заметных заведений столичной улицы удовольствий. В отличие от портовых домов вроде [[Бордель Халык-Бындыр|Халык-Бындыра]], Уй-Джан существует под пристальным взглядом имперской столицы: чиновников, богатых гостей, военных, монахов и тех, кто привык скрывать политические разговоры за музыкой, вином и закрытыми дверями.

Фактической хозяйкой и управляющей Уй-Джана является [[Сяо Ша]]. Её заведение пережило немало странных гостей, но особенно заметным стало появление героев саги "Ветер Перемен" летом 105 года НЭ. Тогда поиски [[Гиперион I|Гипериона]], скрывавшегося под личиной генерала Ли, привели путников именно сюда: бог войны снял всё заведение, а вечер с авгарским самогоном закончился такой полной потерей памяти, что утро пришлось восстанавливать по следам разрушений.

После этой ночи Уй-Джан запомнился не только роскошью, но и стойкостью. В потолке осталась прожжённая дыра, [[Гилья Кангарлавехотри|Гилью]] нашли связанным и подвешенным к крыше, [[Урист Китин|Урист]] очнулся в совершенно неподходящем месте, а [[Мэй Ву|Мэй]] обнаружила в комнате имя [[Ниса|Нисы]], вырезанное с сердечками. Сяо Ша при этом сумела удержать заведение от полного разорения и даже усмирить Гипериона цепями.

Осенью 105 года НЭ герои вернулись в Уй-Джан уже как хозяева. Сяо Ша показала им дела заведения, а разговор быстро вышел за пределы обычного управления. Уй-Джан начали рассматривать как возможный образец для обмена опытом с Халык-Бындыром: здесь были порядок, роскошь, учёт, городская осторожность и, что особенно впечатлило гостей, сауна.

К 106 году НЭ Уй-Джан стал одной из дальних точек влияния героев. Через него проходили дорогие товары, управленческие решения и мечты работниц Халык-Бындыра о более спокойной, богатой и устроенной жизни. При этом столичный статус делал каждую проблему Уй-Джана опасной: скандал здесь мог задеть не только кошелёк владельцев, но и их отношения с Империей Ланг-Ан.

## Особенности

- Крупнейший бордель Джу-Суо.
- Известен также как "Нефритовый стержень".
- Управляется [[Сяо Ша]].
- Связан с героями саги после событий с Гиперионом и последующего перехода под их влияние.
- Имеет сауну, ставшую предметом зависти и управленческих планов для Халык-Бындыра.
- Служит более роскошной и бюрократически аккуратной противоположностью бахарскому Халык-Бындыру.

## Связи

```dataview
LIST
FROM ""
WHERE contains(file.outlinks, this.file.link)
SORT title ASC
```
